vfiSÉ-W

^í3225w«fcx rt£¿a,siaaaama^»t
stai
BS
praren á mas bajo precio los artículos que fueren necesarios.
Art. G. * El contratista reconocerá la pesa riel Establecimiento; pues no se recibirán.las gallinas y pollos sino conformo al peso que cstasefiale.
Art. 7. ° Todos los arlículos aquí especificados lo: recibirá la Hermana de la (fundad vi i cargada de la despensa, laque tendrá el derecho de rechazarlos, rtin6 reunieren las mejores condiciones.
Art. 8. ®	J51 contratista, cuando se lo rechacen sus
efecto», podrá acudir al Director del Establecimiento, el que con intervención de la Contaduría, resolverá lo «pie crea justo, si son rechazados los artículos que presenta á consumo quedará sujeto á loque s - determina en el artículos. ® El contratista podra acudir en queja ante el Exento. Sr. Presidente de la .Juuta de Gobierno, que decidirá lo mas conveniente.
Art. 0. o La Casaabonará al contratista lo que so le haya pedido, bien por meses, trimestres, semestres, «Se., pero sinó pagase, no se le podrá exigir el pago por la via judicial, sino esperar á que el Excuio. Ayuntamiento abone el déficit, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Exorno Sr. Presidente (lela Junta de Gobierno, 6 al Excmo. S. Gobernador Superior político, quienes dispondrán lomas conveniente.
Art. 10. Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados, segnn lo acordado.
Art. 11. El Excmo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, ad,udicando el remate á favor del mejor postor sin que la' adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior poiíti-i co, y si hubiere do3 6 mas proposiciones iguales, se abrirá [tuja verbal entre los autores délas mismas, por espado de quince minutos,	‘
Al t. 12. Para tomar parte en la subasta, ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la caja del Establecimiento una cantidad igual á la dozava ¡ arte del importe del servicio, 0 en su defecto carta de abono á satisfacción de la J unta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposision, y en caso .contrario, deberá ampliar hasta un doble, ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía, para el cumplimiento do la contrata.	, .
Art. 13. Como para este servicióse presuponen cinco mil cuatrocientos veinte y tres escudos, cuatro milésimos, se depositarán como dozava parte cuatrocientos cincuenta y dos escudos para tomar parte en la subasta, ó carta de abono por igual cantidad, y como garantía
para el cumplimiento de la contratala sexta parte, 6 sean novecientos cuatro escudos, ó carta de abono por igual cantidad.
Art. 14. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, 0 por hechos que no pueda evita.t la Junta de Gobierno.
Hrt. 15. Cuantas cuestionen se susciten porelrema, tador contra la Junta de Gobierno, 0 Dirección de iaCasa-ó vice-versa, sobre cumplimiento , inteligencia, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por el Excmo. 6 limo. Sr. Presidente do ia Junta de Gobierne., pudiendo los interesados, en caso do divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político,.para que resuelva lo mas conveniente.
Italiana 4 de Abril de 1870.—Manuel de la Cruz.— Es copia <¡ue certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposicon.
I). F....de F......se compromete á suministrar á
la Casa do Beneiiceuciay Maternidad de la Habana las gallinas, pollos, huevos y lecho que necesita para las atenciones da ella en el año económico de 1870 á 1871, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por oí Excmo. Sr. Gobernador político, por la cantidad de..
Fecha y'firma del interesado.
sitbt ación del Rn«o empaMol» de u híkaiva.

mm
¡W LA TABRE Bilí. SABADO ó BE NOVIEMBRE DE 1*T».
ACTIVO.
í* 4SIVO-
• i Existeuoia en efectivo..
•¿J Id. en billetes del Banco. ..-..$
5 ( Id. en id. do las Sucursales....
Id.
de
á 0 id.
A nías tiempo.
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones............
3.012.500 »>
Bienes del Estado, «tí........................
Documentos á cobrar por cuenta agena.......
Obligaciones pen-( Con varias firmas........
dientes (lo cobro... \ Con garantía (le acciones.....
Deudores y acreedores varios....................
Capitanía General...............................
lntendoncia de Hacienda píiblica...............
T	( Matanzas.® 100.000 »
Por capital..........] Cienfuegos. 100.000 »>
(Cárdenas... 51.000 »
S-i por billetes omitidos J Matanzas.® 100.000 ». g 101 »nietos emitíaos..,j cienfuegos. 100.000 ».
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados.
Recibos de contribuciones... j Recaudadores................{$$ £ 7®;;
f Importe entregado., i	Minos.
Hacienda, pública: cuen- I Idem reintegrado.. i* de anticipo sin inte--} rée..................... j
I Ampliación: impor-l te entregado.......
Aeeiones adjudicadas.
Propiedades..:.....

; $ 6.510 576	49		
2.107.755	•»	i$ 8 018.331	49
i 7.596.351	82	j * ‘	
			
|l 10.572.157 1 '	36		
hj’»t. : 1.105.494	80		
76.050	73	1 19.352.254	81
279.687	48		
122.982	84	402.670	32
.»	((	90.071	43
!	))	. 245.028	91
	“	441.210	40
j 251,000	))		
200.000	»	•	
1.50." .'406	04	1.956.406	04
! - })		166.414	45
]$ 428.262	97		
59	43	428.822	40
lì 1.304.028	78	j	
11 >0.298	50	2.054.327	28
!$ 8.175.415	37		
! 4.290.373	. 36		
3.885.042.	01		
$18.000.000	))	21.885.042	01
))	»	189.153	72
$ 89.451	62		
4.604	96	»4.056	53
$ 12.465	24		
40.553	22	58.018	46
		$ 55.976.314	30
Capital............
Fondo do reserva.
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
Depósitos con interés [vencidos]... -J Intereses
Bonos T«uoides[lí y 2? empréstito]. 1 *,„reroi
Dividendos.
[ Corriente: 28.
Corresponsales................................
Hacienda pública: cuenta/1868 á Oí)...........
do recaudación........[1869 á 70..........
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69...............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. dé bonos... Sucursales por varios conceptos................
Intereses por cobrar..........;...........
Intereses por liquidar....................
Recaudación de contribuciones.............
«.».»el» y ís&M». {828 S¡sz=
ili » ¡$11.985.360 i 21.885.040	! • i »
1 1 »	»
»	»
* *.504	»
223	71
á¡ 1.700	» 1
75	16
i $ 20.293	75
22.670	11 ! í
* »	»
$ 1.782.649	64
1.077.549	18
)»	
»	))
»	))
»	» 1 1
)) 1	)) 1
»	»
”	))
$ 73,545	54
345.931	73 .
	Ii
$ 5.000.000 500.000
33.870.400
8.330.073
1.662.859
3.727
1.775
48.963
681.117
2.860.168
1.111.256
827.557
17.761
346.689
72.227
32.099
155.129
424.477
55.978.314
30
Vte. Bn».
El Director,
Minué! de la Puente.
Habana 5 de Noviembre de 1*76.
PiroUutig Milita«
•	Junta Económica
Habiendo sido rescindida la contrata que para el su-Diiuistro del carbón (le máquina, fragua, couk y vegetal tenia verificada con esta Pirotóenia D. Manuel Fernandez Castrillon, y debiendo procederes á nuevo remato el dia8 del actual, so avisa al público para que las personas que dosoen hacer proposicio nes so sirvan concurrir á las 12 del expresado dia á la Oficina dol Sr. Director de esto establecimiento, sugetándese en un todo u¡ pliego de condiciones y precio lliu ite publicado en ia Gaceta oficial del 18 do Setiembre próximo pasado.
Habana 3 de Noviembre de 1870.— El Comisarlo de Guerra, graduado Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
Monte «le Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotos i|ueft continuación so expresan deberán pro rogaríais b rescatarlas, pues do no verificarlo asi hasta las dos ce la tarde del viernes 11 del corriente, se venderán en almoneda pública, que tendrá efecto el dia 12 del mismo y Abados siguientes.
Habana 1.® de Noviembre de 1870.—JosS Jesús Hertdia.
Contaduría.
Helacion de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fm de Octubre último.
[tíe publicó en la Gaceta del 5 del corriente.]
Gon Simón Ruiz de Luzuriaga y Ilengoa, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y fiscal en esta plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Gapitan graduado, Teniente del Batallón de Castilla 4. 0 Movilizado, D. Ramón Rnanee y Vallejo, áquien estoy sumariando por desaparición y desfalco de intereses, señalándole para su presentación la guardia del Principal ¡uta en el Cuartel (le la Fuerza, debiendo verificarla en término de veiute dias contados desdo la fecha; y de | un comparecer en el referido período se seguirá la causa >'se faltará cu rebeldía por el consejo de GuerradeSree. unciales Generales, sin mas llamar o ni cnipluz «no por bailarse a-í prevenido en las ordenanzas del ejército.
* dispuesto por el tír. Fiscal la publica«ion de este edie- i libro el preseute en la Habana á 2 de Noviembre de| El Comandante Fiscal, Limón Jiui: de Luzu-naffci. Por mandare del Sr. Fiscal, el Capitán Secre-jaiio, Cáelos Colorado.
(lUINTA- seccio:».
OFICINAS DEL INTURfOU.
: llecimiento del Dr. D. Gustavo Contin, Secretario de • esta Subalterna y Médico de la Sanidad del Puerto de esta ciudad, se encuentra vacante la expresada plaza dotada en mil doscientos escudos anuales. En su consecuencia lie dispuesto en cumplimiento de lo mandado por la superioridad y de conformidad con lo acordado por esta Junta Subalterna, se anuncie dicha vacante por Cedulones en esta ciudad, á falta do imprenta; en la Gaceta oficial y la Bandera Española do Cuba, para general conocimiento y á fin de que los Sres. P rotoso-j res que deseen obtar á dicha plaza, dirijan su3 solicitu-i des en la forma reglamentaria por conducto de esta Corporación, acompañadas de sus títulos en copia certificada, así como los demás documentos justificativos de sus méritos y servicios dentro del término de treinta dias, después del cual se ha de elevar el expediente de propuesta á los efectos consiguientes. Baracoa 24 de Octubre de 1870.—Erdricisco líos.
Ilustre Ayuntamicn/o de Consolación del Sur.—V»-]Mite, por renuncia de D. Luis Febles que la obtenía la ’•Zade maestro de la escuela municipal de este pue-m°i dotada con 1632 escudos de sue.do anual y 144 para iostosde material, siendo de cargo del que la sirva el reUiler de casa para la escuela, se convocan aspirante« Por el término de un mes á contar desde hoy; lo« cuales a rfn dirigir sus solicitudes acompañadas del correspondiente título y certificaciones de >u moralidad y uMui conducta, al señor Alcalde Presidente de este ¡lí’JJfiamiontó dentro de dicho término.—Con-olac.ou Sur y Octubre 29 de 1870.—El Secretario, Gregorio >oreia.
j. Ilustre Ayuntamiento de Madrwja.-Secretaria.—El *cmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servi-7, b|>r°har Ia rectificación de los padrones do Ja rique-¿"“tica y urbana practicadas por esto Ayuntamiento ¡.¡r*®’«cobro de la contribución municipal del presente Qttii) a°* aut°rizaudo el tifio del 4 p.3 sobre ia renta 11-«oíu i ^,icas urbanas, et 3 p.§ sobre la de fincas rús-y las cuotas del Subsidio Industrial y de Go ucreio tu:,,	, 8 P°r los Mayores Contribuyentes por este eoii-
acuerdo con la Junta Munic pal nombr ,!a ni mure 1 * habiéndose beclio el reparto correspon- i tito
Gobierno Político y Militar de Matanzas.
Vencido el término de diez y ocho años por que fuó cedido el nicho número 34 del antiguo Cementerio de esta Ciudad, y no habiéndose podido saber el paradero ' del encargado del mismo D. José María Estrada y Etílica, se auuncia por esto medio de órden d»l tír. Brigadier Gobernado:' Presi.¡eiite de esta Junta á fin de que el interesado se presento dentro del término de ocho dias ai Contador Depositario de los fondos do la misma, D. Manuel E. Angulo á renovar el contrato de arrenda miento del expresado nidio por igual término, ó quo proceda á exhumar los restos del cadáver de D. José Francisco Iioulion en éi depositados, por haber pasado ¡t ser propiedad de la Beneficencia el repetido nicho.
Matanzas y Octubre 22 de 1870.—Francisco Coronado y IKlicado, Secretario.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba. Direuc mi.—Vacante en éste establecimiento Ja cá- : tedr.i de aritmética mercantil y Teneduría de libros práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, do- í tada con el haber anual de do» mil escudos, el Excmo. ' Sr. Gobernador Superior Político se lia servido disponer se hagan nuevas convocatorias por el término do treinta días para que ios aspirantes presenten dentro del plazo señalado cu la ¡Secretarla de esto instituto, sus instancias con ios documeures que acrediten la posesiou de los ¡ requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del l*.aii de Estudios, cuyo tenor os como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
Ser español, circunstancia quo puede dispensarse á los profesores ue lenguas vivas y á los do música vocal é instrumental.
Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Lo« que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflictiva» ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza. Articulo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años cumplidos.
Tener el tituio correspondiente.
E te.-erá cu los estudio« generales de segunda enseñanza el grado de B .cuiller en la facultad á que corresponda la asign aura.
En l¡í» emefiatizas de aplicación loa Reglamédtos determinarán para (¡ue asignatura» se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para que otras el título Superior 6 Profesional de la carrera á que correspondan los
respectivos «studios.
Lo« profesores de lenguas viva» y dibujo, y los do música vocal é instrumental y declamación no necesitan título.
¡8 i titingó de Cuba y Octubre 21 de 1870.—Dr. Benito José Hiera,
HGÍíqI 1 “■	üuüxiu ex repar Iva cuiito[JUíL
atando á cada contribuyente Ja cuota que debo iatisfa-calú .Va>a UUa de sus l,roPh‘dades. De órden del ¡Sr.
medio
. j (
Muñí
re*. : «"na uua tic
ette *U hresidentc se hace saber á los interesados por los ’’¡'impara qua en el término de quince diasconta--Muni ?deestl fecha concurran á la ¡Secretaría do ente a>mpioá enterarse de ellas á liu deque I03 queso con derecho á reclamación lo verifiquen ¡ re-Grmt ° !"us s°hcitudes al Ayuntamiento dentro del ¡r, ]Ajado, en concepto de quo trasdu rmi/ .esto pii -tul.r 2 “aríí oureo á ninguna ele ellas. Mii drñgá y Oc e -7 de 187U.—Antonio Gaicano/, ..
litila Subalterna de Sanidad de Baracoa.—Por fu-
Ayuntamiento de Coi »».-Secretaria.—Aprobado por el Ayuntamiento o¡ reparto lie contribuoion sobre las lincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desde el día de mañana re encuentran fijados los padrones en las puerta» de la Capitauia del mismo por eí término de quince días dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones los que so cons.deren agraviados.
Y se anuncia al publico para general, conocimiento por disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 26 de 1879, José María Bureta.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajos/.—Secretaría.— Terminada ya por las respectivas comisiones, la revisión de ias listas expresivas de las fincas rústicas v urbanas que radican en esia jurisdicción y »obre cuyo« producto» ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente, que de*de esta fecha se espongan al pu-
M1 Contador,
José Mamón de Mar».
blico las expresadas listas por el término de quince dias á fin de que los queas consideren agraviados puedan oa-tublecer las reclamaciones convenientes durante dicho término,en el concepto de que transcurrido que sea no se admitirá instancia alguna sobre el particular.
Las listas de referencia, correspondiente» á esta villa y »u partido rural se encuentran en esta Secretaría, y las do lo» ii#mft* partido» en la» Capitanías respectivas.
Guanajay Oetulire 24 riu 1870.—Juan de Iteras.
SiiXT.i .iídí.CÍ i).*!.
I tí ZUA no.« ire: I* i\l.Mi:¡ll A I V « t’.V N í
ALTOS.
El Br. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mi cu providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Excmo. ¡4r. D. Félix Isnaga, se anuncio al público por término de treinta días el plan do adjudicación un pago de su crédito propuesto en dichos autos por los Sres. Samuel y Wdiains Welsoh del comercio de Filado] fia délas propiedades ubicadas eu tíagua la Grande pertenecientes al Excmo. ,Sr. finado y cuyo pian e* el siguiente:—tío adjudican lo.« ingenios Telégrafo y Púrio, terr. nos de ia aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al encorio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y lie todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas (lo bueyes, pertenencias y anexidades, tasado tono eu sutsoientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y da« mil escudos á quo asciendo su crédito lí quido y exigible, y abonando • ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios de e.-as lincas desde el primero de Agostó próximo [tasado hada el dia en que se apruebe ia adjudicación y siendo condición de ella ([ue tos tíres. Welselx correrán el riesgo do pérdidas y desmejoras de las propiedades des ie la fecha Citada do primero de Agosto en ijue se le estimarán entregadas en propiedad, asi como ¡i su favor los productos que puedan rendiré—Y para que dentro doi término fijado ocurran á esto J uzgado por conducto del actuario «i que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y [»ara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Vdllafuerte.	A 28	. ¡
En ios autos testamentarios de doña María Doliue Pozant, ha dispuesto el tír. Alcalde jlayor de esta villa, se publique por término de treinta dias ou el periódico local y en la Gaceta de ia Habana, la preposición que los Herederos D. Pedro Augusto, id. Luis tíiil-ñey y D. Arturo Aveilhe y Pezant, eu ia forma siguiente: tío adjudican todos Jos bienes cousistentes eu un ingenio nominado ‘'Delta”, compuesto de cíenlo diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, oohenta y uno varones y oiacuonta y siete hembras do todas odados, sus fábricas, dotadme.« de animales y demás pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatroéieuto« '••ciare mil cuatrocientos dos esculles sois uóutiinos.” tío hacen pago do lo que tes corresponda como herederos y como cesionarios de ios derechos y accioues de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfáesu las deudas dei caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso de declararse su adeudo, y ofreced satisfacer á las otras herederas doña María Ú.iiine y bolla Luisa Jo-elina Ainlah Aveilhe ou pago de su haber, sesenta mil escudos eu esta forma: treinta mil escudos que roeouoeerau con hipoteca expresa eu ios bienes adjudicados á favor áe la menor doña Maria Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar á uno do los casos de lu ley y los otros quince mil escudos á los doce meso» coiiunios desdo esta fecha y mientras tanto el s *i« por ciento anuid de usura pupiiar pora atender ul sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también a la otra doña tí »fia Alid di Aveilhe da O'Cimiief p >. -u haber, reint.i mil escudos' d!» este m ido; tres mu oseil los al contado ósea el dia que so apruebe la adjudicación: cinco ?mii escudos á los doce meses: nueve mil escudos á los veinte y .cuatro meses y trece mil escudos por saldo á ios treinta y seis meses do aquella aprobación. Y ademas han propuesto los adjudicatarios hacerse cargo «i«» todos lo» gastos refaccionarios do la mencionada linca desde primero de mayo del corriente año, paralo cual se estimarán como entregados ú ellos los bienesdesd: osa foolia y do su oueuta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras quo puedan haber sufrido ó sufrieren ou lo adelanto asi como á su favor los productos y >>¡eiiipi‘o quo la adjudicación quede, aprobada antes del dia primero do diciembre próximo. Loque salmeo sabor al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra ¡i verificarlo dentro dol término señalado, tí agua la ttran-
dore setiembre 22 de 1870 Manuel Nieto	A 7
Juzgado da paz dol distrito de la Catedral. E
En el
juicio ve,bal promovido por o! L 1. D. Juan E. Trujíllo, contra D. Francisco Gispert, ou cobre da escudos, ha dictado el señor Juez de paz de este distrito el fallo que á la
letra dice: En la ciudad de la Habana en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setanti el Ldo. D. José Hernández y He via, Juez de paz primer suplentodel distrito de la Catedral. Visto e=t& expediente y toque de éi resulta. Considerando: que por inasistencia dei demandado, declarado rebelde y contumaz se dió por contestada la demanda. Consmeraudo: que Citado por segunda vez para el rec mocimiauto de la certificación ó séaso confesión de la deuda, presentó una certificación pericial expresándose en ella quo podi i concurrirá ios diez ó doce dias. Consideraud >: que admitida esa escusa como legal, expresó el demandante quo lo iiabia vis to en la calis, y que porjLo misino pedia »o llevaso á efecto la citación decretada. Considerando: que realizada esa invitación igualmente la ha desatendido. Considerando: que ventajosamente han cursado sin embargo (le todo lo expuesto los doce (lias que so estimaron suficientes para poder salir á la calle. Visto el artículo 297 do la Ley de Enjuiciamiento civil y la Ley 1. a título 1.® libro 10 de la Novísima Recopilación y definitivamente juzgando, fallo que deoo condenar y condeno u D. Francisco Gispert, á que pague dentro do qu.n.o dia al Ldo. D. Juan E. Trugillo ia suma quo lo reclama ¿ las costas del juicio. Notifiquese este fallo al demandado ou la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó diqlio Sr. Juez, de que yo el Secretario certifico. Jos» Hernández y He via. Francisco Tesillo, Secretario. Y eu cumplimiento do lo mandado y para su publicación ex tiendo la presente. H bana tres de Noviembre de mil ochocientos seteuta. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 8
EDICTOS.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Andrés Guzinan, natural y vecino de esta, soltero, expendedor do carne y de diez y ocho años de edad para que en el término de nueve días se presente en la cárcel do esta eiudad-á descargarse de la culpa que lo resulta en la causaque se le sigue por lesión g ave ai moreno Camilo So-a, cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará justicii y de no se le declarará rebelde contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demas actos que ocurran. Habana Noviembre i.®de 1870. José D.z y Romero. Por mandado de S. Sría. L. J. Ramón Por tocarrero. Y para su publicación libro libro ia presente. Habana utsupra. L. J. Lamon Portocarrero.
E O 9
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á D. José Antoniode las Casas [á] Yato, dediez y nueve años, D. Juan José Rodríguez de diez v ocho y D. Luis Jiménez, de veiute, todos vecinos de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que les resulta en causa quj se ids truye por hurto eu la casa de D. Roberto Lawton segu ros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las peni s Je la Ley pi rá idoli’s el perjuicio que hubiere lugar. Habana y Oc.ubre 2!» de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado do su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para sa publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro ia presente ut supra., L. Luis Rodríguez.	E O 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor det distrito del Pilar. Por esta mi segunda carta de edicto,y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural de "la Habami, soltero, de 17 años de edad y do oficio tabaquero, para que en el término de nuove dias contados desde esta fecha sépre euie en la cárce pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que li resulta eu ia causa que se instruye por hurto de palomas al asiático Rufino Azan, vecino de la calle de Estéve,. número ciento diez y siete, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara cumplida justicia y de lo contrario, se le deciar%rá rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la ley. Habana treinta y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvurez.
E O 9
D. José Diz y Romero, a'calde mayor dei distrito del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. M nuel Barg is, natural de Andamela, sol.ero, de tremía y cuatro ¡m >s de edad, es tatur.iy carnes regulares, color «ngaeño,-pulocast«ño oscuro, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y cojo de la pierna derecha, para que eu el ténnin > d nu ve dias contados desde esta feona se presen e en la cárcel pública de esta ciudad á desengarse de la culpa ([ue ie resulta eu la causa que se instruye por hurto di un caballo de la propiedad de D. José Navarro, cierto y seguro de que si asi »o hiciere se .e oirá y administrará cumplida justicia y oe io contrario se le decía, ara rebelde y contumaz recurso eu las penas de ia ley y por bastantes los ectrados del Tr. bu nal para ser mitificado Habana veinte y uno de Octubre de mi i ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría.
,	E O 9
D. Nieasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Castro ó sea Villanue-va, para que dentro de nueve dias comparezca' á evacuar un acto de justicia en ia causa formada por hurto de uua paila, dos sillas, una cabecera de cama, una balanza y otros efectos á D. Autonio Risbey; apercibido siuó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumáz, y por bastanto los Estrados dei Tribunal, para (juo con ellos se entiendan respcc.o á él todos los trámites y uot tic-aciones que ocurran. Habana 31 ue Octubre de 1870. Navascués. Por inaudado de su Sefi »ría, Francisco de Castro.	E O 10
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayo,- dei distrito del Pilar.—Por este mi t ‘roer y ú.tiaiO edicto, cito, ñamo y emplazo al negro Teodoro Cardonas [a] el Grande á fin de que dentro ue nueve (lias so presente en .a.Carecí á descargarse <le la culpa que re resulta eu la causa formada por homicidio del moreno Francisco' Poey: si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana, Noviembre 3 de 1870. José Diz y Romero. Por inundado de su Señoría, Alejan dro Nuñez. Y para su publicación libro la presente. Habana, ut-supra. Alejandro Nuñez.
E 09
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor do esta villa y su distritojudicial etc. — Por el presente se citan y emplazan á los que se crean con derecho á liere lar á D. Francisco Pérez y Rodríguez, natural de. Canarias, y vecino de Alquízar, de estado viudo, en primera de D.‘ Antonia Suarez y en segunda de D.p María González, de ochenta años de edad, é hijo legitimo de D. Bartolomé y de Di María, á liu de que eu el término de veiute dias so presenten á deducir el que les asistan. San Antonio Noviembre de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.	E 10
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Santos Martínez Cuervo, natural de Asturias, soltero, dependiente do veinte años para que dentro de nueve días comparezca eu el Juzgado a, evacuar un apto de justicia Oh la causa que se le sigue por hurto de un ro.oj y leontina dj oroá D. Manuel R >dri guez, apercibido en su defect > .de do ; ararseiC rebelde y contumaz y por oast.mto ios estrados del tribunal, para que con ellos se endeudan todos ios trámites que ucur rali.- liubau Oourere uviutft y uno (le mñ oelioc.entes • setenta.—Navascués.-Poi; maulado de su Sria.-jFrau-cisco de Castre.	E O 10
D. Audrói tíitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito «lo Guadalupe.—por oí pre.eute u lieto, ciLo, llamo y emplazo á D.1 MariaGrae.a Pra lo, heredera instituida ilo D. Fernando [¿dintela yá ios sucesores de aquella para quo ocurran a esto Juzga io á u-ar de su der.cuo en forma, pu s asi lo tengo u.spuesto en la te tamenr a dol citado Quíntela.—Haoana üotuore veinte y octio de mil ochocientos setenta.—Aulrés tíitjar.—Antonio Mendoza. Y para su pubi.cac ou libro ia presente en la Habana á ve.nte y oeh »de Octubre de mil ochocientos so-tenta.—Antonio Mendoza.	E O 10
D. C redido Ainz, ¡uealde mayor d i distrito del Corro. Por esre mi prnnez ed.cío Cito, ilaiuo y e.nplazj al m »reno Antonio Con .o, vecin» que fuó del lereer distiito, soltero, albañil y ino.eJorde picad ira y como de sesenta años, para que den,re de nueve di.is comparezca en este juzgado a numerar aboga lo que lo doiien-da en La cau-at que se instruye por p.agio uj Francisco Congo; apurcib.do ou su defecto de qu» se le nombrara de oficio. Habana Octubre 27 de i8»9. Cun tido Ainz. Por mandado de su suñ »ría, Ldo. Luis Ro Iriguez. Y para su publi ae o i en tres numero«de la G reet« oficial libro ia presente. Focha ut supra. Ldo. Lu.s R »d iguez.
E ü 8
D. Ramón E. Saigido, Caballero Comendador de la Rrai órden de I abei la Cató.ion, Aun tur honorario de M trina y Alcaide major de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto, cito, »lamo y emplazo a D. Jo.«é Colon tíua.vz [á] R.nrre y mal ladrón, y á otro iiid. valuó blanco que le a o apañaba el dia o no del corriente, para que dentro «le nueve «t.a» se presenten eu la cárcel púoñc i ue esta ciudad ¡i descargarse de la culpa que les resulta eu la Causa que se lea sigue por hurto de cuatro gallinas y un g ol » á D. Pedro Herrera, pues si asi Lo hicieren so les a i ministrara justiciay de lo contrario se los declarará rene.des y contumaces y por bastantes los Estrados (leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites del ju ció. Bejucal Octubre 17 de mil ochocientos setenta. Sa.gado. Justo tíaronn.	E O 8
D. Eulog.o de Vclarde, alcalde mayor de esta villa I y su jurisdicción etc.—Por esta mi tercera y última ea - ! ta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Cc-le»tiuo Alonzo, natural de Asturias, vecino de esta vi- ! lia, de veinte y cuatro años de edad y dependiente; para que »n el término do nusve dias coutado* desde ia fe- | cha se preseute en ia cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resuda en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza con D. Ramón ¿abarró; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario su io declarará rebelde y conti» máz ó recurso cutas pena« do la ley. Guanabacon Octubre 26 de 1870. Eulogio de Vo-lardo. Por mandado de su Señoría, Luis J. Marín. Y pura su cumplimiento libro el presente. Fecha ut supra. Luis J. Marre.	EOS
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primera carta de
edicto, oito, llamo y omolazo á D. Francisci M'ller, natural .lo Al ¡mí lia, d; vsin ,e y o ¡a » tñ > i J i e 111 y I :-peniiente del cafébidar dula cilla .1» t»« Din »i u í.hj-ro ciento dos, para que ea euér ai i;> la nii/j lia« s» »rásente eu la cárcel na ¡ion U á d »«c irg u-s j d ¡ la o lipa [ue lo resulte eu la causa qae eu sa contra ss sisras por uurto de treicisu.oi sj«ea,a pjsoi ó sen seteuuiito; veinte esculos á D. José Solana, ciert i y segur.» do ,re » si asi lo hiciere se ie a 1 ministrará justicia y de lo "con-rario so lo declarará reb dde y eoatu n iz recurso ea la; pona« de la ley, y por bastantes los Estra lis del juzgado con quien se entenderá la ulterior tra nitaoion de la causa. Habana Octubre 27 de 187o. M gael del Campillo. Por inaudado de su Señoría, Cirios Lvu-ent.
E O 8
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Brleu de esta capital etc. Por est i mi torcera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castro, natural do laCoruñ i, soltero, oerrero v (le veinte y nuove años y vecino de la calle de Ja Esperanza número veiute, para que dentro del ténniuo do iiiievl-ilias, se preseute en el Juzgado á hacer«e cargo do uua notificaciou en la causa que se siguió por lesiones á D. Benito efe su mismo apellido, cierto y seguro qué se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana 27 de Octubre de 187»>. Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría, Cár os Latí re ut. Y para su publicación libro la preseute. Fecha ut supra. Carlos Laurent.	EOS
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Beicn de esto capital. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al joven D. Francisco Martorell, natural de Cataluña, soltero, de diez y sois años do edad y aprendiz do maquinaria, para que en el término do nuevo dias se preseute eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto do cuatrocientos escu los en oilletes del Banco Epafi >1 á ü. Tomás BurtoloL, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y cou-«umáz iucurso eu Lis penas de la iéy y por 1» tetante los estrados del juzgado con, quien se eiuenderá la ulterior tramitación do esta causa. Habana 27 do Octubre de 1870. Miguel del Campillo. Carlos Laurent. Y p ira su publica.i«»u libróla presente. Habana 27 de Octubre de mil ochosicntos setenta. Carlos Laurent.
E O 8
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Muría.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Cárlos Buinor, natural de Sevilla, vecino que fuó en el mes de Setiembre último de la calle de los Angel s número treinta y Hiere, soltero de cuarenta y tres años y empleado, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto lie ju.stí -eia en la causa que se formé por el hurto que lo hicieron de oehouta y cinco pesos y varias premias de ropi el dia veinte y (los del expresadoiuo.sde Setiembre úlii-mo. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará i-ool1-de y contumáz y hábiles lu.s estrados del juzgad > para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana 2 de Noviembre de 1870. Mata. Por mandado de su Señoría, M muel Padilla de Aguiar. E O 8
D. José D.z y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llam i y emplazo al asiático Antonio Oria, náréml de Cantón, soltero, de 25 años de edad, para que en el término de nusve dias contados desde e«ta fecha se presente en la cárcel pública de es.a ciudad, a descargarse de la culpa que le resui a en la causa que se instruye por tentativa de roáo de gallinas a D. mirenzo García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario quedará recurso en las penas de la ley. Habana 1. ® de Noviembre de 1870. José D.z y Romero. Por mandado de su Señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 8
D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el preséntese cita á los acreedores de la quiebra de la sociedad do líscaiidon y Com-i ififa para mi i junta que ha de celebrarse en la morada del Sr. Juez comisario D. Juan José Musset, calle de la Amargura, número veinte y cuatro el dia quince del entrante mes á las doce y la ciiai tendrá efecto con cualquier número do acreedores que asistan, y s uó concurriera nmguno el Sr. Juez comisario de acuerdo con ia r presentación deudora procederá á eleg.r un sínd , Que así lo tengo mandado. Haoaiia Oc ub e- ve u. y nueve de mil o«-hncioucos setenta. Ni «asió do iN.,vas-eués y Aiza. Por mandado de sn bollona. F -an • s o do Castro.	C O 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor ..o. distrito del Pilar. Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Juan García de León, natural de Sevilla, vecino del barrio de Atarós, soltero, pintor y tn lyor de edad, para quo en el término de nuevo dias se presente ■ en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa, cierto y seguro que si así lo luciere so ie administrará justicia y délo contrario se le declarara rebelde contumaz y por bastantes losestrados del juzgado. Habana Octubre veinte de mil ochocientos seten.a. José Diz y Romero. Por mandado de su oría. I, io. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libre la presente. Habana fecha ut supra. Ldo. .1. Ramón Po. tocarrero.	EOS
1). José Diz y Romero, alcaldo mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés GuÉman, natural y vecino de lii Humilla, soltero, expendedor de carne y de diez y ocho ufl ».« de edad, para que ea el término do nueve días su proseare en la cárce» pública de esta ciudad á descargarse do la cul|»a que le resulta en la causa que se le sigue por
■	es on grave al moreno Camilo Sosa, cierto y seguro que si así lo Hiciere se le administrara justicia y do lo Contrario se declarará rebelde, contumaz y por bastantes ios estrados deljuzg ido donde se le liaran tas notificaciones y demás actos que ocurran. Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos setenta José Diz y lt »mero. Por mandado do su Sría. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
Y para su publicación libro la presento. liaban i fecha utsupra. Ldo. J. Ramón Portocarrero. E O 8
D. Andrés Sitjar y Cortey, Aloulde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primor edicto, y pregnu, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pulgar,»n, ae estatura reguiar, color trigueño y como de veinte y seis aflosdeodad, para que dentro del término de mioredins se presente en lu cárcel nacional, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa forma la onutra él y «tros por homicidio do D. José del Vade, seguro de qae se ie oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y coutínnáz eu otro caso y por bastantes los ostra io» del Tribunal para las uot licaciones y demas diligencias y trámites que ocurran. Habana veinte y seis de Octubre de mil ocnocientos setenta. Andrés tíitjar. Por ma»i-dá lo de su Sría. Ursulo Dobal.	E O 8
D. LuisG. Muñoz, alcalde mayor de esta Villa y su partido etc. Por el presente se cila, llama y efti,»laz’a á todos los que sean acreedores de D. Juan Vilo lies y Pároli, veeinode esta villa, puraque dentro de ve.nte días se presenten conloo títulos ju«tiñc itivos'de su« eréJit s en ei concurso voluntario promovido por ei oi.ad » V.l-ehos Y i’aroJi naciendo ce iñudo bi nesá favor io su« acreedores. Cienfuegos Octubre vemse y nu. v » de mil oelioc.entos setenta. Luis G. Muñoz. I',<>rsu»n mdaJo José J. Beranguer.	0 0 8
D. Niéasio do Navascués y Aiza, álrtfi'db ni .yor de» distrito-de ia Catedral etc. Por este .ni pr.iner cálelo y pregou cito, llamo y empl izoádon Isidro Cora fio, cuya-, generales no constan qae se dice es corre lor, para que dentro de nueve días com.» ireze i cu el juzgid.a evacuar un acto dejusoicia en la causa formada no e uo.i-datuia de un pasaporte esteodid » á nombre de o.ra pe.-sona, apercibido sino lo verifica de que se lü'de ;lor.»rá rebelde y cOiiiumaz y por o.is.a ree« .os «strad »s del i’n-bunal para que con ellos se endeudan ias a t licaciones y dem ,s ira.ni,»« que ocurran. Habma O »tabre 24 de
■	87.). Nieasio de N iva-cu’s y Aiza.-ñor m re lado de
su Señoría. Francisco de Castro.	E O 8
D. Nio.isio do Navascués y Aiz i, ala ddr mayor d. l listnto de la CateJral etc. Por este mi prírn r • ,»e. » y preg li cito, llamo y empiazoádon Pedro tí «aVe,ira, n»jo de uou Juan y d >ñ i Ma.ia Luisa ale.o, nam ra, y Veein » de esta ciudad, so,tero, oepeuoienre y de Veinte afia.-’; pa a que den«ro de 9 dias se pr seut s preso e»i la cárce» de esta c.u lad á las resultas de la causa que so te s.gue por estafa de seis mil escudos, á lacoinpaiiíu de Segaros Marítimos, cierto y seguro do que si asi lo hic.ore se le administrará recta y cu»nplid i justieiay siné io verifica se le declarará rebelde y contumaz y p >r basca »te« o estrados del tr.baual puraque co.i ei os se eut.end ,u i.ts notificaciones y todos los triantes queocarrun. ¿iao »n i Octubre20 de 1870. Nieasio de Nava«eu y Ai ,a. Por manda lo de su Señoría. Fianoiseo de Castro.
E O 8
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor ln„ r.uo leí distrito de Belen.—Por esta lili tercera ciradee.lieti y pr. g »u, cito, llamo y emplazo it los morenos Alejandro Zo. ii.la y Evaristo Z «yus, naturales ue esta, so»teros, caleseros, vecinos de la cade d • Luz nú.nero d ez y nuevo, el primero de veinte y tres añ <s ue ed id, y H segundo de veinte, para que de»itro do nueve días »espue» del úit -ino anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á mitificarse del fallo superior recamo eu m causa quo so lo siguió por riña, cierto y segur,» quo sj né verificaren se les declarará reboides y contumaces y qur oost ite los estrados del tribunal páralos deuias tramites de la causa Habana Octubre veiiPey tres »le mil ochocientos setenta.^-Miguel del Ca npillo.-Por inundado de su Sriu.— Juau ÍTan«isco Rodríguez. Y para su puhliC icion f> »r tres numeres de la Gaceta oficial libro it presume.—Habana Ociubre velnte y eluco do mil ochoc.eu.os setene . --Por I). Juan Francisco Rodríguez, Jouquin Lauca,
E O 7
D. Raiuon do la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libro Wonoesiao Gordillo, natural y vecino de ésti oiudad, que fuó en el mes de Marzo del corriente año de la calle de Marqué.» Qouzalez, ignorándose el nú.nero, soltero, de vereca y Ciuco uño« de , dad y de oficio carpintero; y á otro piado llamado Juan, aprendiz de carpintero que trab i-jaba en el mismo mes de Marzo en la muebie. iade D. Miguel Casado, calle de San Luis _Go.iz.igi número sesenta y ciucp y cuyas geuerutes so ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca »n el Juzgado, calle de Aguiar número diez y siete ft evacuar un acto ti9