PARTE NO OFICIAL.
SABADO 11 DE DICIEMBRE DB UTO.
GACETIN RELIGIOSO.
Slbado. Ban Silv*#tre papa y coufMor.
El Sr. Brigadier D. Pedro Agullar y Jimemez, Ua tallecido.
£1 Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla, su espora, hijas, padre, hermanos políticos y amigos del dit'uuto ruegan á las personas á quienes por la premura del tiempo no hubieren recibido eaquelu, se sirvan encomendarle á Dios y asistir á la traslación del cadáver, que ha de verificarse á las 3$ de la tarde de mañana 1. ° de Enero, desde luSta. Iglesia Catedral en que se hulla depositado, ai Cementerio geueral.
Habana 3i de Diciembre de i 870.
£1 duelo se despide en el Cementerio.
AVISO IHPOfiTAITO
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, c u -rizará | á regir el decreto de 29 de Agosto i. l afio anterior ó Instrucción de 10 do L.oi ¡rubie siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación dtí\ papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones Anó ha do in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas lasfortunas, se lia publicadoun
muchas onfarruedados de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón da las encía# y la ingurgitación sanguínea do esta.
ESPIRITU ODON TALGICO 1)E BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente »1 dolor da muela«.
POLVO DBNTRIFICO DE CHAQUI ACE DA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente I09 dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cades, fortifica las encías les da un hermoso oolor do rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, doslo las 7 de la mañana hasta las 3 do la tarde.—Los pobres de solemnidad sarán operados grális, de 4 á 5 de la tarde.
!A
HABANA 31 DE DICIEMBRE DE 1*70.
Orden de la plaza dei 3J de Diciembre de 1870.
Retreta en la plaza de Armas, teroer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mailana.
Jefe de día, el t>r. D. Luis Ferino, de Cazadores A Cabaho de la Rema.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 4? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón 31 asocian.
Idem en Je.ui del Monte 2. * Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Caplt&n D. Fabían J7avar.ro, de Artillería a pie.
Medico para las mismas, D. Esteban FinUla, de la Bubiuspecciou de Intauteriu y Caballería.
Ri Coronel Sargento Alayor, /iUaconga.
1 VUeaaa.-Diariaaieute se administra en las easas de ftosorro dei 4.J distrito, oaue ne Maufiqu* numero 8w, y dei ó.9 distrito Suaxez se.
tiesto distrito.—La vacuna se administra sn la #asa de Socorro, Caua-la dei Mente ndm. dJJ, que se aeaoa de aonr.
¿aoultivos de «emana. Primer distrito. D. José Oomogiio, Aguacate 23..-ú. Juan J. Foi'ca, Macana c4.
aojando Umtrilo.-D* D-tZaro CnaVez, tic. tfí.-U • orge Ledo, Veiaaco 8.
l’ysuor dmertto. So ha riendo admero suficiente ‘le facultativos prestara U ssrv.cio ei primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Jo. 4 Luis Márquez, Botica Plaza del Vapor.—D. Francisco Priato, C .mpanarioiiri.
'¿cunto amerito. xSo naoicnuc numero «unciente nc facúnat.voe con qnien aitu.u^i, ¿.reatara servicio ai primero que as presente.
aioac (Ja«a do Maternidad Diputadas de mes La., señora* U: ruaría ue ios ¿colore* orastun de i'avira j O: Concepción ne la	ne Camenas.
Aoite do oan «/ose. Tañer genera, ne aprendizaje.-Inspector ne mes, ei Exorno, oí. X). Mamerto Pulido vocea ne ia j un«.*, nei atamo.
aioac cava do Monojiooiteia y Maternidad. Diputar do de me* u. José Caoarga.
en,a yeneraule Ajamóme*. Diputado para el mes de Dioiemcre, tir. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernando z Guillen.
i , alospnate« de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. Ei sr. D. Rías pedroso, vooui ue la cunta Municipal ue Caridad.
PARAUSO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
^^Eate es'el 0 N 100 libro de los hasta hoy publicados que puede servir de varia Jera guia bara el uso del timbre,
'¡be halla da venta ai ínfimo precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del .Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Chariain, Obispo.
Id sin de Sauz, Riela ( víur ula).
Idem de la viuda de Barcina, ¡San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la lela:
JP* toda* las expende lurías de electos timbrados y agente* de ia Gao eta.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL.
adicamento con privilegio de ¡A por la inspección de Estadio* de la* isla* de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionaide Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuanto* ilamir« (>,..■.« ="-
-	V--- “
remedio superior a cuanto* depurativo* ne conocen hasta ei día.
La* curas prodigiosas efectuadas euenoa de publicado es ia may ofrecer ai púuiíco. "
en diez año* que ,'or garantía que podemos

miles
--------u.«..u«i,, bastará preguntar á lo*
. — do ejemplo* vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de persona* muy respé-
r tomado inútilmente la Zar-L’owson 1 —‘ "
-----SU CUI-!
de Gandul, y esta es ia causa de ia
„..¡.-.i--- ~i----■	-
Roo
___J —.	a.vm»uuu y 61 JtfcOO d.0 L
teur, no lian podido lograr su curación sino con el de Gaudul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuca sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-amencauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomo*as, corrosivas, her-póticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores olancas supresión de ia incstruacion, desarreglo de y toda* la* enfermedades d ai Utero, úei de cuanta* provengan de
bien modicidad en los precios: estando al fr«nte del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fue dependiente de le oa.a de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuño- ) rario, situado en lacado de la Habana número 184, en- I tre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos I y del público en geueral, que habiéndole completamente reformado y puesto al nivel da los mejores Ja esta capital, ofrece nuevamente su* servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Léudres y los Estados U.i.jjí, o j.u j * ,a magnífico* y variados aparatos, lujosa* camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coones de mucho lujo, como jamás sellan visteen esta ciudad, sarcófago* ¡Je distintas formas, ornamento* para altares etc. eot., convencido de que no naoieudo omitido gaseo ni sacrilicio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier Uora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
iVoía.-Para evitar equivocacione» advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca na sido ue su propiedad.
iban— aa -
23-
24-a-j—
Retorno.
10 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17 17—	» Le Puerto-Rico y llegará á AguadUla el 18
18	» de A*nadilla y llegara á Mayaguas el le
de Mayagúez y llegará á tito. Domingo el 2.) lie tito. Domingo y llegará á Cuba M il ' de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á limara el 24. do limara y llegará á Nuevíta* el 2* da ¿7 ue vitas y llegará á la Habana ¿127 da madrugada.
La carga se reoioe del 27 ea adelamte.
Consignatario*.
Nue vitas: Sr. D. Pedro tiauohsz Dolí.
(jileara: tires. chiva, Rodríguez y cí Baracoa: tires. R. Alayo y Cí Cuca: tir. D. Juan i'arrida. tianto Domingo: tires, vil Hebra hernuuM.
Mayagúez: tires. Raidirls normanos.
Aguauilla: tires. Amoil, Juiláy O.1 Puerto-Rico: tires, inarte y nwrm. de Caraeeua. »anulemos: tires. Lamo y Oí
tie despaona por D. Ramo» de Herrera eallo de ¡Jan Ignacio numero od.
GIRD BE LETRAS.
PARTE MERCANTIL.
Uigado, ie la n ere di t/a rip*.
»	Mvr vas. ¿(«DUI^UÜTÍÜi II I *
ea ’
pctniiuq „ —c — m xwuumoü ae ua-caiá y i calle de tiauta Teresa y en todas las dom«is botica*.
esta
etc.
0______.«• impureza de la sangre
por los malos numeres adquiridos o Hereditarios.
Véndese en la Droguería La Centrai, Obrapia33 y 3-3 la notica de dan Jose, Aguiar esquina á la Ue la Lamina, oocica y droguería la Reuuion de Cataiá y »arra
* - -*	'	’	jv-n-iao !.»-•* M-	1
Se alquila un zaguan para dos carruages
y caballeriza para igual numero ue béstias, Cienfuego* cu esquina a la dei Arseuai.
LIBROS E IMPRESOS.
MUEBLES
PUERTO DE LA HADAMA.
Gutradái de buques.
Se compran todos ios ue uso que se presenten, seau de mucho ó poco valor ó aunque sea por pieza* sueltas.
Amistad 118.
Del Callao en 92 días, fragata inglesa Era, capitán Cullooh, tonelada* 617, con guano á Zxugrouis y Compañía.
De Charlottetown [I. P. E.] en 35dia*, goleta americana Ella, capitán Montgomery, toneladas 147, con víveres á Lawton hermano.
De Nueva Orluau* en 8 dias, fragata inglesa «Mistlo Tie, capitán tihaw, toueladae 341, con efectos á Neileon y Compañia.
De Montevideo y Matanzas en 67 dias, fragata española Ana, capitán Alcina, toneladas 25J, con tasajo á tidrpa y Compañía.
De Montevideo y Matanzas en 55 dias, fragata española Jaruco, capitán Caoañas, toneladas 425, con tasajo á Serpa y Compauia.
De Montevideo y Matanzas en 42 dias, bergantín español Tibidabo, oapitau Gelpi, toneladas 275, con tasajo á tierps. y Compañía.
De Buenos Aires y Matanza* ea 75 dias, bergantín español Emula, capitán Baso, toneladas 213, con tasajo á «arpa y Compañía.
Do Fernaudiua en 8 dias, bergantín goleta americano Hiran Abiff, capilan Jibetts, toneladas 237, con maderas á Teiieria,
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero amerioauo J. tiawyer.
Para Cádiz vapor español Antonio López.
Sobre Madrid, Bareelona, Valencia, Cartageaa, AU-ite, aluroía, tievilia, Malaga, Jerez, Corulla, tiautlago Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Paure», tiaiua
rtade CrtiguelfA Vniarar.via rtnr..«*—	^
Don
PARA EL] ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero 17.
Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente médicos.
En el mismo establecimiento so admiten «aballo* para enseñarlos y también á piso.
Empresa de vapores españoles correo* de las Au tilla*.
VAPOR
Capita», Lemus.
BARCELONA.
PARA EL ANO m2 itili.
Ss venden por mayor ai pr*ou le costumbre en el •stabiebiiuieute de H. E. Heineu, Oorapia número 11, en.re Mercaderes y tian Ignacio, y en casa de D. 'Juan Perez Duorall, único agente en tiautiago ue Cuca.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las oertificajio-nes dispuestas por la Ordenación general de Ragos, para ios pensionistas de ñíoutepío, de gracia, cesantes y j ubiiados.
Sa solicita al Sr. D. Francisco Dalman para un asunto qua le oonomrue, en la calle de Cuba número 83.
VIAJE A SANTHOMA3
POR EL NORTE DE dANTO DOMIN613.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á la* 12y llegará á Nuevitas
el 20.
20—
21—
21—
23—
6	
*	*0
1	él)
4	25
l	••
1
JTa el despacho ¿« e*ta imprenta ee hallan loe libros siyutontes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por 6ragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración............................ .... 78
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas........	50
Ley de propiedad literaria.. ............ Í5
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..................... .... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán Geueral referente al plan de estudios...............................
Reglamento de la Universidad......
Id. de la Escuela de Pintura y escultura...............................
Id. para ln provisión de Cátedras....
Id. de ¡Medicina y Cirujía..........
Jd. para apreudi/.aje de artes y oficios..................................... 50
Instrucción reglamentaría para ei ser vicio de la* Aduanas con su apéndice ..........................--—
Id. sobre ei uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............
Expedientes sobre el modo de formar iLhk&luS expedientes de expropiación
Ley de Ferro-carriles............... ....	76
Reglamento del Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos da giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales........ ....
Esiuiutos para el régimen del Colegio de abogados...............
Ley sobre desviuculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes......................... 37¿
Ordenanza Municipal.................
Idem rui ales.......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem para ios A:quitectos municipales....
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
A eons*ouenola de la* diliganoias sobro oumpll-ml«nco de ia ejooutoria recaída en ra cana que se le sigue contra el moreno O jodio tiento*, por le*ioae* ai de su otase Pedro Garbarena, sé na dispooito por el tir. al-oatde mayor de Balen, se remate el referido negro Oeoi-lio, taaaao au mu escudo*, de oúoio panadero y ñor ñero, el oual se encuentra en la oároai Nacional oumplie «-do ia condena de 19 mj*ea 12 día*, de prisión, que cumple ei día 29 do Noviembre dei año entrante ueüiendo tener lugar el remate, á la* 42 dei día 29 del corriente mes.
PARTE ECONOMICA.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
AVISOS.
• • • •	75
• • • *	75
• • • •	2-5
	5U
• • • •	7*
	50
l	
eeeeoo	37¿
ee ee e	2«
« • • •	26
% • • •	26
	76
• • • •	37á
. . ..	i)7i
1	• .
• • • «	75
1	
• • • •	5ü
	37¿
• • • »	75
	75
	25
	87 i
LA ITALIA
GRAN TALbER DE tiAtil'RERlA V ROPA HE CHA, CABLE DE tiAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONtiULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado & la altura de lo* mejores de su clase en la* grandes capitales; se eu-Centrara constantemente un var.aoo suruuo da géneros propio para loa diferoutes estacione* dei año; se nao* toda clase de prenda* de vestir con guato y elegancia, y üay ropa nueña ai alcance de tjdas iu* fortuna*.
Ei dueño ue dicho estaoiecnniento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al utsuiouabro pUoi.Oo Ue la Habana, seguro de que las persona* que ue dignen tavorecerie quedarán compla«iuas, pues cuenta adema* con ia dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomas Corral.
El que suscribe, participa al comercio y
púbnco en general, que no responderá a nada, ue mqu se comprepara ei estuoiecimiento situado en ia Calzada ue jesús (leí Monte uúm. 583 sin su conocimiento.
Hau ma Diciembre 28 dol87j.~José Mona Fernandez Villanal.
le vende la casa calle de la Lealtad número 12V esquina a ura¿oues, que gana nc a.qui e. iz7 pesos, 50 por 100 en un xsguiai p.ecio; si porteio de la easa cade de Teniente Rey numero 58 mqiOUniá.
Se ha extraviado del poder de O. Andrés
Louro, uu documento en que D. J uau Coma*, cedía a távor Ue aquel la cantidad de ochociento* cuarenta y cuatro pesor que ie uebia D. J. W. D.vas; y como en estu fecha se ha ehauceiado aquel docume.ito, se sup.ioa á u persona que lo haya enCcUtrauo lo entregue eu ia calle ae CompwSueia numero 127.
BLaoana z3 de Dicie.nore de 1870.--Juan Oomier.
Licenciado 1>. José Nicolás de Salas, ha
estabieoino su nespacho ue aboguuo, calle de Compos.c ¿a numero 84.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y oalma muy pronto la tos poi rebelde quesea. Esta propiedad ee de una importancia inapreciable sobre todoenia tisú pulmonar, cuando viene acompañada de este inoémodo síntoma, que no de^a descanso áío* paoiente*.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotisú, catarro* orénicos y agudos, pulmonar y laringes incipioute y en general tolas las enfermedades del pecho.
En lu calle de Gervasio aumer o 186se|
enajena una buena Vitoria en el mejor estado de servicio y se da en proporción por ausentarse su dueño.
Hablándose extraviada el
de
dia 24
________w» Vigésimo
bllletd numiro 2J/i9 fé.io 4, sorteo 8>4, )>ara el di de Dioiemore de 1870, se suplió* á ia persona qns lo hubiere encontrado, so sirva en.regarle en el Oarrio de Vi-lianueva, eét.mo distrito, calle de Zsqneira, numero 56, que se gratiñoará caso de sa ir prs.niade, supuesto se ñau tomado codas las medidos necesarias, para qne no se pague sino A su legitimo dueño que lo es D. Ensebio Martínez.
de Nuevitaa y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 23. de Mayagúez y llegará á Aguadíiia el diñe Agúadiiia y llegará á Puerto Rico el 'Jd-de Puerto-Rico y llegará á tian Thomas el 28 Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. a—	- de Puerto-Rico y llegará á Agúadiiia el 4.
de AguadUla y llegará a Mayagúez el 5. de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 19. de Gibara y llegará á Nuevitos el 11. de Nue vitas y iiegarA á ia Habana el lSd madrugada.
Reeibe carga ios dias 5, 17 y 18 hazta las trni de 1 tarde por ol anueUé de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata-« Sres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: tires Gutiérrez Blumes.
AguadUla: tiros. Ameil, Juliá y Üf
Puerto-Rico: tires. Triarte y herrn. de Caraneaa y t?»
danthomas: Lamo y O.1
Nue vi tas: tir. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: tires, tiilva, Rodríguez y Oí Baracoa: tires. R. Aiayo y O.1 Cuba: tir. D. Juan I'arrida.
tie despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número oi.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
V-c
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL tiUR DE SANTO DOMINGA Orden de viaje.
I—Saldrá de la Habana á ia* o de la tarde y llegará áNuavita* el 4.
i— - de Nuevitasy llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba ei 7.
de (Juba y llegara á danto Domingo el 11.
-	..... n-- -*■
cante,
da Galicia,	,	_ ,	—----—- —, a u.um, ®au«¡.
Martaúe ortigueira, Vnñagaroia, Rivaúeo, Vivero, urea-ae, Oviedo, Langas de Ouis, indesto, Viliaviciosa, xiiva-deselia, Luaroa, Bravia, Uudiliero, Bala*, OanUamo, Cangas de Tineo, Grado, uijon, Avilé*, tiancander, Vüia-preseute, Torreiavega, xtaiuosa, tiuoao, tian deo**tiaa, a alpioax, Pai.ux ne Mxuorca, Manon, xoiza, oaa„ Cruz de Tenerife. Jaén, daiamauca, Bargo*, Vanau«>ul Jauva,Denla, Aguilas, áurea, Caravana, Oieza, Maix Espinaren, rucia, Junnlia, «víazarron, Crinneia, xijoia Aioacete, Hueiva, Cjrdova, Graaada, Car.uona, Hoy* Utrera, Aya.iunte, Ante quera, y Baa u'eux U* Gruoi» ia giran en couúcudiadunes y a corxay larga viso*, om de Uuoa ndm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Vemestro y (Jomp.
éOUIEOAOEi AlOIDlil.
Compauia d« Seguros marítimos de la alauana.
^No habiendo podido llevar*» á efecto el objeto de la «ouvooatoria de ia J anta geuer«u extraordinaria de ayer con motivo d* las cuestión** emolíanos soor* Va..uez u* las representaeiones, eu Virtud dei acuerdo de la nii*uu el tir. D. Jddan d* ñaldeta, *-■ residente u* c*ia Coaita-üia, ua dispaesto la oOrtianUaolou de diona Jauta pura »1 día 24 dei corriente, a ia* once ue bu niatiaua, en ia casa dei estaoiucmiieduo, cañe do tina ignació numero 48, Oo.i objeto do proce«ldr con arreglo a io* E*ta«dto* y Regia-monto ue« Rauco inoroautn do ia Daoaua, oajo cuy* denominación queda reiormada esta Compañía, a u el-ooiod de da Director, por vn'tnn de ia reuaueia «le¡ propietario, ua presidente / oeno vocales, los Cuate* tea ei infracCi'i«o formarán la Junta Directiva dei reúr.oj Banco, a ña ds que este coal-eace ei primer año de Sí ejerCiOi ) social en i. d* E.i*i'o próX.nlo. según lo Ui*. puesto en ei artiedm 14 d* ene ainatotos. uo que se po. ne en oonooiinunto de lo* »re*, aeeionisla* para qu* u sirvan asistir al acto.
Haoaua 20 de
Andre* dei Uaatilio.
Di«i»more de 137J.-EI ti«*rotau»
Coáipaaia
«i« «amtnu d»
daeaiM.
Uiwii'o da lx
No haOiánJoj*
pi’dseuta lo licitalo«’ para el *¿j|,. nistro de «a iena que pasan necesitar esta (Jculpant* uesJe i. J de ti.uro a oí ,1o diciembre J» liiL, «i nm i) del eorneuto en que so ujó para o, acto «a ia AJiáidis-tracio«! ge.«erai, sj na adornado tra*«*ririo nnsvaauut* para ei n,«i no* do Enero proximo venidero a ia uu* n* la tarde en la misma Aimiuis.ra*iou Goderai «m «* Villanueva, con ar«'eg«o ai piiege de conniúioue* y iuo-dolo do p«-opO*icioti que oontinda de Almacén general, de Viilauuova.
manidesvo ea el
ai«j ea ei patio ne ia iuucu*í«sm.i
Haoana id d» D.cieinbr» de 187J. -4Ä1 Adm¡,usera dor geueral, J. R. Cantero.
Se solicitan peone* »solavo* para lo* trabaje* de U e»ta»ion de BataoanO. EiJefe do la «stasiun de Vuin-nueva impondrá.
o—
6—
ló-
ll—
Il-
lù-
de tianto Domingo y llegará «\Iava-Mez e 11 de «Vlayaguez y llegara á AguaJil?* al
da
ti.
da	^^úorto-Rioj el U.
de Pnei to-itio<> y llegará á «ti. Tuo n i* ol U
Cumpañla <1*1 fbrro-cirrll »atro Ciaaúiegoi y m.ianarj.	__	_—
Ei Excmo. tir. Vice Bresiuon«/* del Consejo A lni-ni*tra,ivo de Rieoea Emoargauospartiaipa nt *r. Brssi-
deote ne esta Lm.iresa, il i«isr d.icia.ado ..« na. iiniiil ij .Is C'S tituie* «u 0Ua„ro accione* y un Capon de p**eiél, que D. Antonio Rxchiuer a «vloraie* posée eu est* Cuci-paüla. acordando se expidan otro * a favor dei (Joussje, en rapresenoaoion d*i citano Racnitier y Morales; y r<-saltando que este no convirtió en «eauia» ios resieu parólale* de á peso* 100 caia uno que se ie expidieron en la d* Marzo, 30 de Judio y i. J ne CJtUOi's US 1»>Í, i. ® de Enero, i. '» de Aoi’n, io de J nao y 1. J d* «G-viemDre de 1353, 1. J de Febrero, i i ue Juno y 4.* it Nov.einore ue iioJ, y que «i cupón fu* expedido eon el numero >32, ia Ju,it,a Dn’éctiVa acornó se naga panini ia solicitad, para que si aiguua persona so eoasiUera *«>a deroeno a ia ¿impiedad d* i «i« «jljíjsjíXoi r»ciOo*ye.i-pon, ocurra A la* oñeina* de i» exprésala (J j.upauu r deducirlo deatro de quince dia*, en ia intelig*u*u 4* que traeearrido* éstos, se procederà aia expedition at i os títulos en la foimx que se piden.
Habana 7 d* Dimenio»-* de 4*70.. -Kl ti»or*t*rit, Marcial Uaivot.
El Reglameat» de «eta Compañía en au artídiilo Ti, establece que el día 45 d* Enero de cada año, s* ueiebr* Junta Geueral oou cualquiera que sea ei numero de liólos qu. concurra; y lo recuerdo á los tires, interesado! para que a las doce del expresado día del año próximo entrante su sirvan asistir a la casa nú.turo 2, uaiie dei Tejadillo, donde tendrá lugar el acto, ti i dicua recuioii ae proco lcrá ta.noiea al n («libramiento de Vib* Triol-dente y al de do* Vocales de la Directiva.
Haoana Dioiemor* 14 ds 187J.-Ei tioerstario, M*»-cial Caivet.
A lo* Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios deia isla.—«Vucoaio Domenecn, nombrado por ti. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-«íabaeoa, ofrece su* conocimientos en lo relativo á las ¡ acciones, mediciones, rep«tracione* y construcciones de ñacas rústicas y urbana^, Teniente-Rey 59.

HAcrj jbOáaDA
utuji.vo uü.msri
callo de Aguiar número 110, entro Amargura y ‘Temente Rey.
Forro-carril del Oeste.
Prod netos en el mes de Noviembrs de 1*T0.
Paraderos.
GRAN SÜRTIDOI
'Ï33
de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EE ANO DE 1871.
Propios para aguinalnos, se vende ft preolos'suma-mente médicos en «restablecimiento de H. E. Heiueu, Obrapia número II, entre Mercaderes y Bao Ignacio.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizeo de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público qu* sigue eu su laboratorio ue operaciones, cal.» de Aguiar número lio, eutie Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo io perteneciente a su profesión.
Dicno profeso«' qu ta instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocupano: ori.iCa oou suma so.ulez y curio*.da 1 según 11 pr .tica mas moderna, y efectúa ia* extracciones por medio de ai eieOtr.cidad o por medio dei apara .o Auaethosia ioc.il y siu causar ningún dolor. Tone dentaduras, muelas y alentes sueltos, por todos los sis.emas conocíaos Hasta el día, pdd«eUaO oo.i enos efectuar ia masticación y cun.il' con tona cianda 1 la pauOra: Limpia «a Ue.itauura sm al.erar su esmalte.
imperfección de paladar, taoiuien remedia este vicio por memo de octuraderes plásticos ó metálicos.
Tiene tamoieu de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DE3FORUES.
EitJ elixir ódoutáigiój tiene la propiedad de curar
ARMADA E
46.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO,
IGLESIA.
JUA.N MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancba mían. UARUELOáA.
Unicos representantes en os tu Isla, los Sres. Renté y Compañía, cañe de la Haoana numero 118, á doñtie pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener aiaiogos de ios géneros y precios puesto* en esta .>laz*
PARA LO¿ CAPITANES DE BUQUES Y HACENGADOS.
En la «alie de Cuba número 38, entre Teniente-Rey
y Muralla, se venden oarme* de excelente carne de ouey «alada a precio* sumamente médico*.
Cristina. Pinos .
Arroyo Naranjo.
Calabazar......
Boyeros........
Santiago.......
Rincón.........
Salud..........
Gabriel........
Güira..........
Atiquizar......
Cañas..........
Artemisa.......
Mangas..........
Punta-Brava.:,... Candelaria.....
1?
931
1
153
6561
141
1891
401
2?
Totales.
29¡
59¡
87
38j
6ll
s
48]
2101
865¡ 25 217 344 191 277 68] 15] 58] 92 88 38 65 0 2 96
2450
En Noviembre de 1869 ; j 2042] 2324 Diferencias...
7018
130|
869
2062]
209]
1597,
684
180
173|
435
843]
138]
331
68
31
382|
Total.
Imports.
Equipages.
14630
14797
-j-14t| -
+ 128 —161
8914';
158 1244| 2962, 324| 2063 792] 184 260 536 498 214 437 78 29 ¡ 526
19277,
19103,
+114
8887 55$ 20 25 262 40 723 25 75 95 712 85 3U7 20 95 80 199 05 453 15 448 60 254 15 489 50 37 90 20 40 902 10
181
"'4
16
8890 10Ì
9424 90
—634 8U
73 60
388 26
353 90
+ 84 36
Cargas.	Tel&gra- maa.	Productos eventuales	«0 *3 ¡1 lili
5 $ 7788 70	$ 69 2C	$ 1159 40	i 13071 ...
			20 26
5			m a
1 30 16	1 20		771 «0
... t#.			7S »
1 287 55	14 40		JOB ...
			311 3*
155 36	1 80		258 36
127 05	4 40		330 40
295 05	16 20		7« «0
672 60	9 80		11«
354 (10	2 40		817 «
338 25	27 20			813 11 17 V)
			20 40
loo* ..	5 20		1983 •»
11028 70	140 40	1169 40	2180» «
10320 16	104 70	242 65	2044» 8»
+ 70* 65	+ 85 70	+916 76	+1160 Jó
ba n«i,
YAK M.
Lo venda» al por mayor y aeiaor ea la callo de Ou-
Uvzvj OO.
ItiillÜ.l-Cci"
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento ue sus amigos y del público en general, que acaba de aurn uu nuevo tren J'unerartu, snua 10 en ia calle ue ia Concordia numero +±, esquma a «a ae Manrique, el otiai montado como el primero en su ciace ae ios de esta capital, ofrece sds servicios, cou-uiuju para cl«o con ios diurnas novedades reoieuteo «e ieoiOiuas de Bai’is, loondresy ios Es«*dos Unido* me son «nádameos y v'ai’iadoi aparatos, nijOsas camas «mpciiaies para tona orase de entierros y Honras, coones uo xxiUOxlO LiijO 00«JJ.J jU/Ml.lá dO lLmiT Vidl/O tíli tídc¿4 CiUulciU, óai‘0oia¿O«3 uo aiduiiluUo lOiLUAd, OTUa-riiOxitOó pJ-Ta. aiCai’cb
e«e. e.e.; convencido de que no naoieudo omitido gasto in saer.neio alguno, espera q«e ia persona que se digne ooupai'io, no aou.ueu,s eue.nu’ara todo lo que desee, oueno y exceieute, sino anonas uu servicio pronto y esmerado a cualquiera ñora U;« día ó de la noene, segad ao uene ya acreditado durant« macaos años, como taui-
NOTA:
t

DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arje a a.
Función extraordinaria Para el domingo IT de Enero de 1679.
ie pondrá en escena la oomedia
LA EtiCALA DE LA VIDA.
Lando fla con la pieza en un acto,
UN MItiTERIO.
ÍÉti'Empezará á las siete y media en punte.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera Italiana.
EMPRESARIO J03K CURBJÍLO-
9. * función de abono Para el sábado 81 de Diciembre ds 1179-
#« pendrá en escena la ¿pera _______LINDA DE CHAMOUNIX
CIRCO DE VARIEDADES.
Situado «alie de San Rafael núm. 1, antiguo Lo“ví*'
Gran compañía ecuestre
d« loe Sres. D. Antonio Eseopeieti y D. J°** Habrá funcionen diaria».	___
IMPRESTA DEL OUBIGBIO.
T»D-