Audiencia Pretorial «Í«í la liuhuuu.


itmaimm
Secrct iría.
Circular—fcl Tribunal Pleno de esta \u> •liencia Pretorial uumplienito 1« mand-uto ¡• r el Supremo de Justicia en neo da ¡a de 1 =. de Ayunto úiliuio, y ¡i do de evitar demoras en ia+’ iiiition a S. A. ilo la* lisias nenies)lalcw de cu»>iis eiinlina-les, se lia sorvjiio disponer de \ ib-nt’oi lindad cotí el Sr, Fiscal se libro circular c.Anio I . veid’nlo. á ios Alcalde» mayores del TnTiturio, urd* n ‘ludo,
(j o en los |u¡mero« veinio di i» di- los uo'Sus de r'ii'io y (ltv.J olio tic ñola uño e.cviii aP i.x-riiiu. «H ílto.o, Sr Iteg'uto las I slas mencionadas
Dios guarde n V. S. mu -*ii s anos.— Habana j 12 do Setiembre de 107U.—Dr. Jos lih ult, >ccíes tario-
•Si'. A Ira ■ lie Illa tu ■ de .... - -
Consejo de Adiuinintcacion de (tienes eiulisii'naduk.
WnjHiesti ) p >r el Consejó de Bienes embaí* gallé», saca.' á pública subasta ol tiro y flote de ios l'rutas que su elaboren en lus ingenios que administra, la venta de, las mieles que los mismos prodúzcan; y el suministro dolos bocoyes que lana sus azúcares íiiascabado* neto - ■ siten: el Exento. 0 limo. Sr. Vice-Presidcntv, lia. tenido á bien disponer se anuncien kl público las expresada i subastas que tendrltn efecto el miércoles, 5 de Oc-' tubrt tilias doetí del illa en la Administración general «leí Consejo, (Janano n7 102, ante la Comisión que se nombrara al efecto, la cual adjudicara el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del referido Consejo; bien entendido que el acto del remate se verificara por lotes separados según se expresan $ continuación y con estricta sujeción al pliego de condiciones (jue igualmente se publica.
Cuadro do ios ingenios que comprende cada uno de los cinco grupos que van a ser objeto de otros tantos remates.
Primer grupo.
Santa llosa........1
Santo Domingo......lEn	la Union.
San Josa...........J
quo el Consejo resuelva que tos azúcares mascába lo se depositen en Matanzas, Cárdenas t> cualquier otro puu-' ot que no sea la Habana, el contratis ; u • ¡**u l-.i d recito a e.xijir mas que los lletes que hayan levenga lo dichos azúcares con arreglo ft las tarifa de ¡o* ferrocarriles.	...	\ .
11. Será también de cuenta del contratista el recibo en el ferro-carril de Villanueva y conducion de los i azúcares á loa allí meques que designe el Consejo, sien-j i|i» obligación tlel mismo facilitar los c.irretoues noCcsa-I ríos, [excluyojido las carretas] para que dentro do las i veinte y euali'o horas en que lleguóh los azucares á <b-i•lio i\cpósit(l de Villanueva sean trasladados ;l los almacenos que se Besigixon siendo responsables de cualquier extravío ó averia qtle resulte en lo- azúcarps, lhuraeVuá loshlmacenesib* depósito.
du Vi-
67 i,as contribuciones sentii de cargo del arrendatario, sin O ; Itici . I • la rentail que so refiere la condición tareera y de ¡a ; m uí« coligaciones que Jtor la qulnUugirrhspuuda. . > r~-,	.	,	.
;j ¡Si ol osLodeeimieiiío isiiiservaso todavía algún coni riitóde loic.-lebrada^de áuU-mam», á excepción tan s do del relativo al de la i goletas de 1). Miguel González v N iffiez, po.lni continuar con ellos ó rescindirlos el ad-liidieaturÍQ ft su v duina I, si hubiere ilerechopara ello.
En elianto rtf -onirut > fte-lasgi^etas d ■'1). Miguel González y .Vnuez, coftio elite se Jimia pelidipntc de si se admití.*ó no su rescisión, deberá teiier entendido ei rematador de los almacenes,que de eontinimr el contrato do (Helias embarcaciones por’cuenta Ue| establecimiento tendrá qti** admitirlo bajo las base- establecidas enei misino, :i cuyo efecto só le pondrá de manifiesto en ¡as oficinas dei <.’i»n-ojo„ y encaso deque aquel se rescindiese, quedara relevado de sa oldigaciom l iirren-datario d ■ los almacene.'.
Sí El contrato á que este pliego se refiere solo polii rescindirse por destrucción absoluta de los almace-lis rtmiaiados iVoor ¡dirimo« de los casos fortuitos ó
domicilio le; puedan ocurrir
al para ■ntiv el r
entilar cuantas dife-amatadory el Estado,
Disponte i ot tes gejierales.
Artículo 1'.’ Cada lino de los contratos arriba nresiulos sorft objeto de una licitación particular.	‘
¿	»..matados ó por algunos de tos casos
i.uinf-ptr» diglifc aiiierorerf	" ..„.dJiitoi i dó fú-iY.*» ¡a ivor < u ; las k-yoiésthbtacefi.
úsele adjuilífado el renmtocon arreglo a su piojteswion	......*	-1
! desistie ra de llevarlo ft cabo perderá el deposito que haya eousUtqido para íoys/ntiis* c o ni > iicuailor.	suráostá Caoltal
Arti .T Eos depósitos que hayan hechnrlos licita-l **’>-) a^w ^a|mai. dores que no resulten rematadores serán devueltos in-mcdlatamcnlo por la Cuja del Consejo.
m	V'TW'	l). N.
piescii i za ia < h,	ii(.rn]> > de la cámlrata tuviera : por el arrendamiento de los almacenes de Ganuza y sus
-••■■■	’	----' anexidades la cantidad anual fie.. compromctióiuló-
págarí'a en la lórmá é.habíetí’lda’eVt el pliego de con-iOiic.sque para eue remate se ha publicado en la Ga-
...	¿37 milésimas
ft la Haciéndala cantidad de 3.971 escude « 1¡ls ,p)(.e (je he dispuesto que el dia 10 del corriente y a sj ((y ye-,u ntaflana se proceda por el ejecutor D. Migo,. a() elu. lazco al remate de los bienes, muebles que han si«. -,0. burgados á dicho Sr. existentes en la casa calle de A* daca número 35, todo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 de la Instrucción.	. .	.
Habana y Setiembre 10 de 1870. El Administradoi, José del Campo.
Negociado de Bienes dcP£-<tad»i
D. Luis Antonio Valera por sí 6 pór myóid derado se servirá presentarse en esta Ad minis tracto para enterarle de un asuntoque le concierna.
Habana 10 de .Setiembre de 1870. El Adnunbtia-dor, José del Campo.	_____
Administración Cicueral «!c Correos.
mm
reclamacioil por la via , Contenciosa administralí-17. Esto contrato no podrá someterse ft juicio
1 {abana 5 de Scliembr? de 1870. .1 ¡mielo •
■ Lopes.
Ofrece
Segundo grujió.
Cóncepeioti......... Haba n tila.
Armonía.............. Molondrón.
Buz:................ Vieja Bermeja.
Australia........... Tórnente.
Santa Rita.......... Claudio.
Colombia............. Mitró.
Ter ccr grupo.
Desempeño.......... Quintana.
Tentativa.......... Idem.
San Joaquín......... Cimarrones.
Turteslo-...
Amóri eu....
( liarlo grupo.
..... ¿ierra Morena.
..... Carniza. , .
<piiiilo grupo.
San Rafael...... Cdbinien.
Y los demás ingenios que en lo sucesivo se embarguen-
Contento di Rilego de condiciones para la los ingenlosquc Embargados.
mieles.
■ubasti! tie las mieles de administra el Consejo de Bienes
l1; Será de euontudel rematador facilitar los boco-ges que necesito la finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de <u cuenta los fletes del camino de hierro.
27 Uiis pmposiT'fnrrps-jrtT'pfTscntnrán áTOTnpuñadas del depósito do quinientos pesos pbr cada ingenio, que depositarán los imitadores en las Cajas del Consejo.
3} El que resulte rematador entregará como adelanto el dia en que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una'de las fincas cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocones para mascabado.
IV Se contratad suministro de bocoyes para mas-cubado que necesiten los Ingenios (.'oneepoion,
Armonía,	.; » , ;	;' )
San José,
Tentativa,
Sto. Domingo,	‘
Santa Rosa,
Luz,
Santa Rita,
Desempeño,
Colombia,
San Rafael,
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos de buena calidad, puestos en los paraderos, de las flacas. (¡ ] S
2.’ lilis proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios que quedan designados en atención á las distancias á que s'e hallan estas fincas unas de otras.
3V Las proposiciones su presentarán acompañadas del depósito en las Cajas del Consejo, de quinientos penis por cada una do las fincas.
4V El cumplimiento del contrato se garantizará con el diez por ciento importo total de la subasta, bien sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianza á satisfacción del Consejo.
Contrato de conduciones jjgr mar g tierra de tos azúcares que elaboran las 'fincas.
Art. 5V Si dUraute el rn-rnjí > ue la eonuaia tu vicia, ¡wi ol Consejo que devolver algunos dolos i apresados bienes une: embargados por disposición del Gobierno A tuviese que i se á (ieiai* ‘dé administrar alguna dé lai fincas irienerónadas, I uicil
no tendrá derecho el contratista á reolamar indemnización alguna.	-\
Art. 0? El contratista ó contratistas empezarán» J cumplir su;} compromisos ft las 48 horas de 11 libarles sido | adjudicados los remates.
Habana 10 de .Setiembre do 1870. El Administra-j dor general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á .pública licitación para sil arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calle dé Neptuno número 48, de D. Francisco Lernaur, en el tipo de 80 pesos mensuales.
Otra C. dé Galiano número 89, dé D. Antonio Fernandez Bramosió, en 221.
Otra CalzadadulMonte 172, de D- Andrés Rodríguez, en 00.
Otra San Ignacio 90, de D. Miguel de Embil, en 100.:
Otrailéstis peregrino 53, de 1). Lorenzo Medroso, en 30.	______ . ..
Otra Luyanó29, de D. Miguel de Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 07, de I). Francisco M. Aeosta en 51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 03,
Otra Compóstela 199, de D. JoséM. Lontus, en 51.
Otra San Rafael 110, do !D. Pedro L. Alfonso, en 25, 50.
Oirá Quemados de Marianao 70, de D. Santiago C. Bello, en 51.
OtraC. de Conchas, de D. Miguel de Cárdenas y {Sayos, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 10.
Utra Salud 112, de üiLMeilro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sol 49, de id.
Otra San Rafael 100, de id.
Otra id. 108, de id.
OtrgSalud i 12, de id., en 20.
Otra Jesús dél Monte 200, de id.
Otra Cantarranas [Puentes Graneles]
Mora, en i 2.
OtraC. de Concha, [accesoria] de D. Migue (lenas y Zuyas, en 9.
Otra Marina, [Jésus del Monte] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Otra TuHjian esquina á Clavel, de D. Ignacio Alfaro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco J. Balmaseda, en 73.
Otra, [cindadela] calle del Sol, número 110, de Don Pedro León Alfonso, al tipo do 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado en el barrio,de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez,
ceta oficial de... del corriente, y á Henar todas las
demas prescripciones, cuyo ofrecí miento garantiza
con....
Eeclia y firma del proponente.
Hallándose prófugo el asiático Julio, como de 30 años, de buena presencia perteneciente á los bienes embargados á D, Félix Glralt, se espera que cualquier persona que sepa su paradero dé aviso & las oficinas de este Consejo, advirtiendo á los que lo abriguen la grave responsabilidad que contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador • general, Domingo López.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano de | la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos meiisuales á contar desde el dia de su llegada ademas de la obligación de vestirla y asistirla en caso ríecésario.	'
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de-la casa núm. 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo administrativo de biefies embargados lia tenido por conveniente sacará publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 116 de 1). Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y una sala en el tipo.de90 pe-os 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á es ta oficina Galiano 102,en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el do^ nticilio del postor.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Administrador
general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número de 71 varas i]e frente por 40 de fondo, cercado de mam- j 194 de la calle de Neptuno, púa lea ocurrir por medio
de
i). José de Uár-
1? Será obligación ilei contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las tincas desde el puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Gauuza, Sierra Morena y Caibarien, que son los puntos do descarga de los efectos que lian de remitirse á las fincas.
2? Asimismo so obligad conducir los azúcares del Tartusio desde el ingenio á la Habana llevando por lo tanto gratis los retornos de refacción que ocurran.
37 Las proposiciones, que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos.
17 Para los ingenios cuyos retornos vau por Matan zas,
Santa Rosa,
Santo Domingo,
San José,
Concepción,
Armonía,
Luz,
Australia,
Santa Rita,
- - • - Colombia,
2V Para los ingenios cuyos efectos de retorno van por Cárdenas.
San Joaquin,
Desempeño,
Tentativa.
3? Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
4? Para los ingenios cuyos retornos van por Ga-nuza.
América.
5? Para los ingenios cuyos retornos van por Caibarien.
San Rafael.
47 Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó por grupos aislados quedando á la discreción del Consejo, el resolver según su criterio cuales pueden ser las proporcione^admisibles.
5? Para ser postor se requiere' depositar prèviamente en la Caja del Consejo la cantidad de doscientos jiesos porcada tinca á las que se llagan proposiciones cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
6? Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista la conducción de ellas, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue por qué conducto lian de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
77 El contratista será responsable: primero de faltas que resulten de lo t electos que so remitan para las ■ fincas desde la Habiina hasta,su en[rega cu los puntos de descarga que quedan antes designados; asf comò "do las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sea en los puntos de descarga, eu los paraderos de las lincas, hasta su entrega en los almacenes de la Habana según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
Será responsable asimismo
posteria á la elevación suficiente para una casa de piso bajo; y que puede servir para un depósito de maderas, jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón de unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Cármen número 2~ de don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 160, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mullen, en 110, 50.
Además hay hecha» proposiciones por las casas si -gn ien tes:
Unirne 133 pesos por fa casa número SO de la C. de Galiano.
Otra de 41 pesos por la ilei minierò 88, (le la callo cíe I " San Rafael.	f
Otra de 170 pesos por la ilei número 89 de la O. < Galiano.
Otra do 1441 pesos por la misma casa.
Otj*ii de 80 ,p¿si>s pin* la dpi núniero48 de la ealiei Neptuno.
Otra do 17 pesos por la del número 27 de la calió Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, ó mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano lt)2; en la inteligencia de que aquel á juien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no oxprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Ijopcz.
de instancia en papel ilsl sello 37 á esta oficina Gali ano 102 eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará imitador á satisfaeion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	7
Habana 27 de Agosto de 1870, El Administrador generaI, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 (io la calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 37 it esta oficina Galiano 102 en la inteligencia do que aquel & quien sen adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que 110 expreso el do-'micilió dél postor.
4
lub.uuf24 do Agobio de enera!. Domingo Lopez.
1870. El Administrador
del
-El Consejo Administrativo de Pitillos embargados lia ¡ tenido á bien sacar á pública licitación muido las accesorias de la casa número de !á calzada de Concha me-j diaute el alquiler mensual do • 9 S que últiinante ganaba.
Las personas que deseen hacer -proposiciones pueden ocurrir por medio de histauefa* en papel del sello 3. 5 á esta oficina Galiano 102ien la inteligenciada que: aquel ft quien se adjudique presentará un fiador á sátis-'fáeéion.
No so dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postín*.:
Habana 25 de Agosto de 1879.—Ei Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de51 pesos que ofrecen por el alquiler déla casa número 88 do la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio ríe instancia eu papel del sello 3? a esta oficina Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará 1111 fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprése el j domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Gauuza que se hallan situados en el caserío del Cor-ralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados lia acordado sacarlo nuevamente á remate eu pública licitación cuyo acto tendrá lugar, el 28 del corriente mes á las doce del dia en la caáa dél Consejó sita en la calzada de Galiano número 102, ante. la Comisión respectiva y con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones sé haiíúl en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á labora lijada por la misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, so abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo López:.
Pliego de condiciones para el arrendamiento pór rema-" te de los almacenes de Carniza.
estiva á bordo de los barcos.
■ p 97 El contratista tendrá obligación de
Medios de expedir lu pronta 1-emision de to„_________
azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen ásus destinos respectivos ;l su dobido tiempo y caso que sucediese lo contrario el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del
contratista los gastosquo so originen.	..........
10. Las cuentas uel contratista se liquidarán rúen sualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla, San Josó ó cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas á donde croa necesario el Consejo depositar su fruto p ara la venta entendiéndose que en el caso de
87 Será responsable asimismo délas averías que n ¡	,	..	—- ...............
puedan resultar por descuido en la carga y descarga y vf^n1m(in'^!teí!nfr su c°ntrílto> l,luF Us *• . - «-—«-	1— u—	*> * b 1	absortamente ft beneficio de
Jos
17 Se remata el arrendamiento de los almacenes de
Gauuza, con sus muelles, tanques, lanchas, dotación de esclavos, de asiáticos y demás anexidades por el término de un año que empezará á contarse desde el dia 17 del próximo Diciembre éir qlre termina el contrato del actual arrendamiento.
27 El que resulte adjudicatario recibirá las fábricas, tanques, lauchas, &. por inventario eu que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro ni desmejora que la ocasionada naturalmente por el tiempo.
37 El tipo mínimo que se fija parí el arrendamiento de dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos pesos durante el año del contrato, que és en lo que actualmente está arrendado, que pagará el rematadorpuntual-mente por mensualidades vencidas en las cajas del Consejo.
47 Si falleciese ó fugase alguno ó ¡todos ¡os esclavos ó asiáticos de la dotación de los expresadas uimacenfeS, asi como si cumpliesen sus contratas los colonos de su servicio, rno podrá exigirse pqi* el arrendatario ni «•. reemplazo de la bajayui deducción alguna en ei ¡>rocio «leí arrendamiento. Las obras que demande el sostenimiento en buen estado de uso y conservación de los edificios, tanques, lanchas, botes y demás anexidades de los almacenes, serán de cuenta del rematador con <>i bien entendido que esas obras así como las innovaciono -¡l.U.*;'.f.:..c<?llU'af;istu hiciero, no ameritarán ninguna in-
biefiheelui-1 Establecí-
Las personas que deseen mejorar la. proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler -\ie lá casa número 66 de la calle de la Concordia pueden (ocurrir por medjo de instancia en papel del sello 3. 3 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.;
No se dará curso á la instancia que 110 expreso ei domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general. Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de lá cusa número 8 de la calle del tian Ignacio puedc¡nrocur.rir por medio de instancia en papel del sello 8. 0 á cita oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aqUet á quien* Sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
- No se dará curso á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana 25 do Agosto de 1870.—171 Administrador general, Domingo López.
Terminado en catorce del pasado el plazo concedí-; do por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior civil para que los acreedores á los bienes embargados presentasen sus reclamaciones, sin que posteriormente hayan dejado de pretender muchas personas les'sean admitidas las que respectivamente Han presentado después de la referida fecha alegando ya ignorancia de lo dispuesto ya otras causas mas ó menos atendibles S. E. I. deseando que sean atendidas todas las reclamaciones que contra los mismos btenes («uedait existir, conformándose con lo acordado por él Kxémo.'Cóiisejoy lo propuesto por ol El ó I. 8r. Vité-Presidente se ha dignado acordar se incluyan en apéndice á las reclamaciones formadas los créditos que posteriormente se han reclamado y los que lo fueren hasta el dia diez del corriente en que se cerrará definitivamente la admisión recordán dosé ál propio que los interesados débén procedería las justificaciones de sus acreenciaston el término del mes que concluye en 14 del corriente según Superior acoer-cfó publicado eu hi Gaceta de quince de'Julto último número 176.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.	‘	.
Habana 9 do Setiembre de Í870. 'Dominga López.
El dia 15 del actual saldrá detesto puerto liara los de Santander y Cádiz el vapor correo español • comillas.”
Hasta las dos de la tardo del mencionado dia se recibirá en la Administración General de Correos^toda incorrespondencia pública y de oficio que so dirija á la 1 e-nlusula: hasta media hora antes de Ja salida del vap correóse admitirá en los cuatro Buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero uou la condición de que han do llevar doble tranqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.	.	....
E11 los buzones de alcance no sé admiten certinca-dos. • Lo que se anuncia en la Gaceta, oficial para general conocimiento.	,	,	,,
Habana 7 de Setiembre de 1370. Pedro de la Iruela.	._____________________
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotócnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 27 del corriente en el de-pacho del Sr. Director a las siete de su mañana, la adquisición do herramientas, piqturas y demás efectos de ferretería, que sean necesarios para la elaboración y consumo en este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que inarca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 «le 1870.—El Oficial 17 Secretario, Enrique Mira.
[El pliego d e condiciones precio limité y modelo de proposición, se publicaron en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
bitrario resolviéndose cuantos cuestiones pueJa’usa^' tarso para su cumplimiento, inteligencia y efectos ¿í" la vía contenciosa administrativa que señalan las '-entes	yes
0 iy El contrato durará un año á contar desde 1 fecha de .su »probación y en caso de que ninguna de w dos lurtes c<? tratan tes, to? avisase con dos meses de anticipación la.huahzacioñ doaquel, se considerará pro-
’rogailo'.por uuafio -'has.
19. El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas ^outrilnieioues hubiere establecidas ó se estjableeioreu poi' el servicio á'que se refiere su con-
trato]? ¿3	\ M ¿7	,
l:0. El pago dél stiminislro mensual hecho por el contratista, de verüicar.Vtáu htego tomo el Tesoro haya satisfecho la consignación del mesa que se refiere el suministro efectuado, y prbvia la presentación del pedi-do que le dirigió el Oficial PagaJor y recibo que le otorgue el de la misma ciase encárgalo de efectos.
21.	Queda sujeto el contratista en todo loque se refiera á la ejecución de su contrato, al fuero especial «le guerra que señalan' .as leyes vigentes.
22.	Las conducciones do los expresados efectos serán por cuenta del contratista.
23.	El tiempo fijado para servir los pedidos será prudencial, procurando siempre el contratista m demoradlos.
Habana Mayo 21 do 1870.—El Comisario do guerra
Debiendo procederse eu esta pirotócnia á contratar por medio de remato público que tendrá lugar el dia 28 del corriente en ei despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición dé materiales de fabricación y maderas necesarias para laelaboraeiou y consumo de este Establecimiento durante uu aflo, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lieitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposi-ciony precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial 17 Secretario, Enrique Mira.	. „
Pirotócnia Militar de la Habana.
J unta Económica.
Pliego de condiciones que sa redacta para efectuar la contratación do los materiales de fabricación y maderas necesarias para el consumo de este Establecimiento por el término de un año, en virtud de lo acordado por la Junta económica de la misma.
17 La Junta Económica de la Pirotócnia militar de la Habana, adjudicará eu subasta pública y al mejor postor el suministro do cal, arena, yeso, ladrillos, losas y demás efectos do ,fabricación, asi como maderas de pino, ¿aya, caoba, cedro, ácana, sabicú, yaba, ocuje yjocuma ,lUe necesite ia misma para construcciones y otros usos en sus talleres y servicio.
27 Los expresados artículos serán de primera calidad ajuicio déla Junta facultativa ó de las personas en quien esta delegase aquella facultad, no pudiendo ser rechazados los efectos, sino con la Intervención do la expresada Junta, sin qno tenga derecho el contratista" por esto á nueva reclamación ante Tribunal alguno.
37 Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior, el contratista 'estará obligado á presenciar el reconocimiento dé los artículos que facilite: eu el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones quo aquella marque en el preciso término ele veinte y cuatro horas, contadas desde la quo tuvo efecto dicho reconocimiento.	. ,, ,
47 Si por por cualquier circunstancia eTcontratista no cumpliese la prescripción anterior, so procederá por la Pirotócnia á la adquisición «lelos electos que ño hayan sido presentados en el plazo marcado en la misma y el exceso entre los precios de la contrata y los que por ellos satisfaga el Establecimiento, serán ue cuenta del contratista y no tendrá derecho jamas á reclamar daños y perj uicios por tal concepto.
57 Para evitar equivocaciones y dudas sobre si se ha hecho tal ó cual suministro se tendrá presente por el contratista que no será abonable ninguno que no naya sido hecho por pedido dei Pagador, justificada su entrada en la Pirotecnia con reciño dei oficial depositario de efectos ó de la persona que este aucorice al efecto, euyaacircunstanciasdeoen constaren ei mismo.
67 Con el objeto dé asegurar el servicio y el suministro de los efectos el contratista se «»aliará obligado 4 constituir en depósito en ei Tesoro púolieo, la cantidad de cuatro mil escudos, tan luego coaló sea declarado el remate á su favor y haya sido aprobado por la autoridad superior de ia Isla.
77 Al declararse aceptada por el Tribunal dé 'subasta la proposición mas ventajosa, ss entenderá qlie eu la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor.
87 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados," se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal de subastas, pasada ia cual no podra admitirse ninguna mas, ni retirar las presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de ia garantía quupara ello se tija y consiste en ei diez por ciento de ia cantidad que se marca ett iacondición sexta como depósito a responder ele la ejecución.
97 Los autores de proposiciones deberán halíarsé presentes en et acto det remate y á falta de estos io harán sus representantes que se presentarán acreditados i con poder suficiente para ello, ei cual exmbiran ai Tribunal que los devolverá si las proposiciones" á que i oí mismos se refieren 110 causasen efecto, concurrencia al acto ue suoasta del autor de una proposición, ó de suapoderuUo nqserá oDstaculó para aceptarla eu toda su consecuencia si resultare la mas ventajosa.
10.	Principiará el acto de subasta por la lectura de los anuncios, verificada esta, y antes de aurirso los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se lés ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el bien entendido, que abierto ei primer pliego no habrá lugará observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
11.	Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada sn lectura, si numere entre ms proposiciones presentadas dos ó mas iguaies y anuncióles, contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación mientras haya puja, las carnes se harán á un tanto por ciento fijo dei total importé de los
graduado Oficial 1?, Secretano, Eu tique Mira.—.E; Te-niente Coronel, Capitan Vocal, Lucio Buelta. El Coronel, Teniente Coronel, Presidente, Francisco Rali
Departamento do Artillaría de la Isla de Cuba.
Pirotócnia M ifit^ de la Habana.
Pliego de precio límite quo lia de*servir ile base parala contratación qué" se Ira de'celebrar de los efectos de fabricación y maderas de todas clases, necesarias para el consumo de este Eitablecimiento en el término de un año.
Escás. Mis.
Acana eu trozo, ol metro á..............
Id. en tirantes, el id. á.....'.........
Arena, la carretada.......................
Cabezote», ia id........................
Cal de manigua, ia id.............r.....
Id. común la id.....................:...
Caoba en trozo, el metro................
Id. en tirantes, el id..................
Cedro en trozo, el id...................
Id. en tirante, el id...................
Cimiento Romano, el barril..............
Cocó, la carretada......................
Joeuma, el metro..............,.........
Ladrillos del país, el millar...........
Id. catalanes, el id..................
Id. refractario ó de fuego..............
Lozas isleñas, lá vara cuadrada............
Id. de Hamburgo, el millar........
Majagua, el metro.......................
Ocuje, el id..........................
Pino en alfarda, el id. cúbico...
Pino blanco en tablas, el metro oùbiço.
Id. en cuartón, el id. id..i............
Id. en tablón, el id. id................
Id. en tabloncillo, el id. id...........
Id. de tea eu timbas, el id. id.........
Id. de id. en tirantes, el id. id.......
Sabicú en trozos, el id.................
Id. ep tirantes, ei id..................
Yaba en id. el id.......................
8	
6	
t)	
28	
24	
18	
9	
9	
7	800
9	
4	500
3	500
68	
68	
200	
2	Oil
60	
11	
4	5011
44	
38	
44	
44	
44	
44	
44	
11	500
0	500
3	500
Habana Mayo 26 de 187i).—El Comisario de guerra graduado, Oficial 17 Secretario, Enrique Mira.—El Teniente Coronel Cápit.in Vocal, Lucio Buelta.—El Coronel Temente Coronel Presidente, Francisco Rull,
Modelo de proposición.
Don 1*\ de T. vecino y del comercio de ésta Ciudad.
Enterado del pliego de condiciones y del de precios límites, publicados eu hiGuceta oficial de esta Isla de...
..:... de... 1870 para su'bastarseel suministro de los
materiales da electos de fabricación y maderas necesarias por el término de un año en la Pirotecnia Militar dtí esta plaza, para el consumo de sus talleres y servicié, se compromete á entregar los que se le pidan a los precios límites que se fijan con la rebaja de [aquí el tanto por ciento de rebaja] sobre el importe dèi suministro,
Y como garantía de estu proposición se acompaña carta de pago que acredita el depósito en el Tesoro, ds mil escudos.
Habana do	de 1870.
Firma y rúbrica del proponente.]
Universiiltul «le La Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de la asignatura de “Teoría de los procedimientos judiciales de España y Práctica forense” en esta Universidad, el Sr. Reetor se ha servido disponer, se haga la oportuna convocatoria á linde que dentro -del término de treinta dias presenten sus solicitudes eu esta Secretaría general los que aspiren ó Ja plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos lós doctores en la facultad de Derecho á los toCCUíCiadps ep ia misma según lo dispuesto enla Reai órnen de 12 de Setiembre líe 1865.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel (Justan y O asió a.	¡
En cumplimiento de lo que dispone el' artículo 158 del Reglamento estará abierta ia matrícula desde el dia 16 dei corriente mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive. Lo que de orden del Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento, .adviniéndoles que deberán llenar los requisitos que ex-presan los artículos siguitíntes:1 *
Alt- 148. Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Baemlier en Artes. Serán matriculados, sin embargo, ios alumnos que acrediten por medio de certificación haber cufiado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no h^iyau recibido-oicho grado; pero no podrán,sin lléuár éste.requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 159. Los que deseen matricularse-, ¡presenta-rán por sí ó por tueuio de otra persona en ia Secretarla '• general do la UuiVersiJai, una papeleta en qde bajo su firma ekpresen quéasiguátura se proponen estudiar en ] el curso. Esia papeleta deberá estar suscrita tambiénpor el paire ó guardador del iugm.no,, y. pt estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cuaianotar¿Veu i i misma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan ingresar en los estudios de Facultad, ó procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la forma correspOndiéute.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen.en asignaturas deampliación, abonarán cincuenta escudos de derechos eu dos plazos de ppl* mitad La huta de : debiendo Batlsfácer ei primero de estos en ei acto de ins-
' MK......‘ cnbirse. Los que ingresen A estudiar Facultad, pag“'
rán por iguai concepto y con idénticas condiciones 1» cantidad de setenta escudos.
Habana 17 de .Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel. Gastón y Gastón.
el
efectos ya expresados qu,e puedan suministrarse meu-sualmente, en la inteligencia de que no serán admisi-| bies las proposiciones qué se contraigan á uno ó mas Las personas que deseen mejorar la preposición de ! urttoulos pues deberá comprender ei total de ios por que 21 pesos 50 centavos que ofrecen por ei alquiler de la j 8e.celebra la subasta.
casa» número 166 de la calle del Campanario, pueden I	Silosautoresdcproposiciones igualésno en-
ociirrir por medio de instancia en papel del seLLo 37.,i ¡\ i i finen, en contienda resultando por consecuencia que esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel o.i'ug.uno mejore la suya el Tribunal resolverá la cues-á quien se adjudique ¡i i* sentará un fiador á saiisiac- <1:l por lá suerte, declarando' aceptada la que haya sacien.	'	■ 1 i > íavorecida por esta.
No se dará curso á la instancia quo no exprese, ei j.	13. Queda obligado el contratista á otorgar la es-
domicilio del postor.
Habana 13 de Setiembre <1: dor general; Domingo Lopez.
18.0.—El Administra-
facilitar Jos i raleut°> miéntras que esas obras e innovaciones en íiui-los efectos y !	dcotrmocltn ó alteración esencia!

.OI'K’I.NAS (IKXIÍII.tl
(dVuinisti'iicioii tic Contribuciones,
ii'. Manuel Felipe Leilon, sé.servirn presentarse' en esta oficina en dia y fiora hábil,¡ti satisfacer ios derechos
en la forma de nada dé lo existente.
al 8oltene^et^dÍotaMonU?í^U del arreiidatarto proveer - .píe «Tiénda á ia Hacienda por laremméia que otorgó á de roña al año nuo	<los "UUlas *»vor do sus menores hijos do un oílqi.» de Procurador
díKo Y ciprio “Sino «1	y 0tm e« Villa-Ciara; eu la inteligencia que de no hacerlo así
.i ,;V,a(in. [ana nuo de lob individuos que ■ se le seguirá los perjuicios áque haya lugar, ra-comporten largratmcacion do 40 centavos semanales ¡ Habana 13 de Setiembre de 1870. El Administra-que también os de costumbre. Igualmente serán de su ¡ dor, José, del Camvo. obligación las asistencias da todo género que necesite dicha dotttciofi en caso de enfermedad ó inutilidad, asf como los gastos y derechos de entierro, si desgraciadamente ocurriesen defunciones.	A consecuencia de visita girada á la Escribanía Vle D.
Manuel Padilla de Aguiar, y resultando este adeudar
entura competente en el plazo de quince chas contados desde la fecha en que se Je comunique por la dirección lie la Pirotócnia Militar la aprobación del acto dé la autoridad Superior Militar de ia Isla y en el cato de 110 efectuarlo así, so tendrá por rescindido el contrato á pqr-j uicio del propio rematante.
14; La declaración de rescisión* del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevamente celebrado, y además se satisfarán por aquel los perjuicios que se hubieren causado al Estado por la demora del servicio.
15.	Paya cubrir Ja responsabilidad del contrato por esté concepto, se le retendrán siempre los cuatro mil escudos que «jomo garantía de la suoasta hubiere presentado y qn el caso de quo esta suma 110 fue-sesufiéiéhte á cubrir las diferencias que resultaren podrán embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probable» que pudiesen resultar. Si en la segunda subasta no se presentase proposición admisible se harán Jas adquisiciones por la Pirotócnia Militar á perjuicio del primer rematante.
16.	Cuandoocurrieren casos como los á que se refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el*contratista que las disposiciones gubernativas de la Junta Económica de la Pirotecnia serán ejecutivas pero que siempre se les reserva el derecho á presentar
Usencia «Je Pintura y Escultura «le I»
1	Habana.
De Orden dól Sr. Director sé pone en eonocinúent0 de los alumnos de esta ’Escuela y de ios demas jóvenes que deseen ingresaren ena, que desde el 15 del corriente hasta 17 de Octubre.próximo, quedará abierta en esta Secretaria de once á una «leí día la matricula par» curso de 1870-1871.
Habana tietiembre 12 do 1870.—El Profesor Secretario, llamón Bear.
CUARTA SECCION.
OFICINAS hOCAI.ES DE J.A HABANA.
Cubicnió Político «le la Habana.
Habiendo sido mandados ft embargar por decreto de tres «leí actual del Encujo, ¡sr. Gobernador Superior PV
lftíco los bienes de D. Alberto Adán Betancourt, t’e no de Puerto Principé, que sé encuentra en la insurr eion, las personas que posean cantidades, efectos ó va; res de cualquiera clase pertenecientes al expresado suj to, darán cuenta ft este Gobierno político inineuta mente siendo responsables (le toda ocultación é ine de eludir el cumplimiento de aquella disposición y P‘er liibióndolesderminantemente el comprar, vender, cea pagar, trast'erir y hacer por si.cualquiera operación'I ufecte ó pueda referirse á Ja propiedad de los bienes vo» dados embargar, en la inteligencia de que los están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos1 fldencia en decreto de 13 «le Febrero del año anterior Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán soi“ tidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra. „
Habana Setiembre 10 de 1870. Dionisio Lope* " belts.	¡	,
Habiendo sido mandados* embargar pof decreto ^ Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bien®^. D. Miguel Betancourt Guerra, D. Pío Rosado, D- * uando Bassora, D. Luis Felipe Mantilla, D. J°a(1