
afeé«
mam
m*
sabia
u»Fiime

D. Pedro Tomé etc.
Certifico; que como Arquitecto do lu Hacienda y por órden del Excmo. Sr. Intendente gene« ral lie pasado á reconocer, medir y tasar un torre.10 do la zona marítima de la 15 dita d i liaban a en la falda de la Chb'iña destinado pura viveros, el cual según el plano formado por la Inspección <ie Obras publicas y marcado con el número •! tiene su frente al partir del punto R, al punto 15’ 31 metros 40 centímetros y los costados por la izquierda á partir del punto R. formando ángulo recto y línea divisoria con el lote número ;5 y por la derech i á partir del punto B. al coto fijado en la costa como línea divisoria de los terrenos pertene. ¡cutes, ni Excmo. Sr. i). Francisco Maní y Torreas y cuyo terreno medido geométricamente arroja nna superficie de seiscientos veinte y ocho metros que valorado á razón de 500 milímetros asciende á lu suma de trescientos catorce escudos. En dicho terreno no exbtu conMmceion alguna pudicndo los compradores construir I«»* viveros hasta la línea aprobada M. 15. sujetándose en un todo do condiciones. Y para que conste iloy te eo la Habana á 22 de Noviembre do Arquitecto Pedro Ttnné.
Modelo
D. N. N. vecino de_____. ..enterado
ció publicado en la Gaceta oficial de., las disposiciones que sobre el particular
el respectivo expediente, ofrece la cantidad de-
«codos por el lote número.......de Ls destinados
pitra viveros de pescado en el litoral déla Bahía de este puerto, y cuya suma abonará al contado ó en
tal forma. Habana.......
Firma.
ti pliego 11 prescita 1SG9.--1C1
del unun-...y do obran en
Audiencia Pretorial tic la Habana.
Secretaría.
Circular.—Habiéndose advertido perol Excmo. é limo. Sr. Regente, que algunas Alcaldías mayores, son especialidad en el territorio de la suprimida Audiencia de Puerto Príncipe, no observan al remitir la correspondencia oficial, las reglas que contienen las circularos do di de Marzo de 1862, tres de Marzo do I8t¡4 y los artículos 17, 18 y 19 del Rcglamen o do bis Secretarías de las Audiencias, y teniéndose presente que la práctica de to dos los • uzgados debe ser una misma, ha dispuesto S. 10.1. s- reiteren, según lo verifico, l i pon« tual ejecución y cumplimiento de las reglas enunciadas que se insertan á continuación.
Hulmna 3 de Setiembre de 1870.— l)r, José 6'hall, Secretario.
Disposiciones que se citan.
esto
Para que cese do una vt se advierte en la remisión do oficial de la Aadien i.t y uniformar servicio público, el limo. •'Sr que desde la publicación do esta circular pendencia oficial de to las clases qu ¡ se Tribunal 6 á cualquiera ¡la las Salas do venga dirigida á lu Regencia con oficio nía, y acompañando una hoja suelta que
z la diversidad que la correspondencia parte del
Regento ha acordado, la corres-reinita al J usticia, á la misada expediente ó causa exprese muy concisamente el Juzgado remitente y
a n
e\pedionte que'se remite, e la fecha de la remisión, según está mandado por punto general para las Audiencias do la Península.
Habana 31 do Marzo lo I8i¡2.
Circular segunda.
La Sala de Gobierno do esta Real Audiencia en el expediento formado acerca do la remisión, re-c bo y distribución de la correspondencia oficial de este Superior Tribunal; ha tenido é' bien en uuto do 20 de Febrero último, dictar entre otras las disposiciones siguientes
Primera; Quo
Reglamento do sus
su reitere la puntual obser-viinciit de la circular que.se publicó en 31 do Mar« y.o de 1862 en que so dan reglas sobre la forma en que debía dirigirse á la Regencia la corresponden« i a oficial de esta Real Audiencia.
Segunda: Que so encargue :i los jueces extiendan en papel común la finja suelta, que lu misma previen e se acompañe á la* correspondencia etieml de todas clases qu se remita al Tribunal pleno, á la Sala de Gobierno, á la Regencia ó ¡í cualesquiera de las Salas de Justicia.
Tercera: Que para el mas |>roalo despacho y con el fin do dar u los particulares interesados mas brevemente las noticias que pidieren, se encargue á los Escribanos de los Juzgados y demás personas, que remitan ó piescalen expedientes ó tolicitudes en la Audiencia, acompañen á los mis-mes una hoja suelta en papel ciunun, expresiva del asunto, sus circunstancias y persona que pidiere, según está prevenido para las Audiencias de la Península en el artículo 20 de Secretarías.
Cual tu. Que toda comunicación ó pli ego oficial bo dirija precisamente á la Regencia, y de ni ligua modo al Secretario de la Audiencia, ni á los Escribanos de Cámara, Repartidor ó subalterno alguno de este Tribunal, aun cuando se tratare de r. spuesta á disposición comunicada por Secretarías ó Escribanías-
Quinta: Que se encargue á los Escribanos de Cámara atusen recibo á los lespectivos jueces ó funcionarios remitentes de todos los autos ó pliegos que aquellos reciban del repartimiento, y si dichos jueces ó funcionarios no recibieren el acuse de recibo pasados dos correos, ó el tiempo racionalmente bastante para ello, lo participarán al Tribunal á los efectos oportunos.
También se lia servido inundar la expresada Dteal Sala en elauio que queda citado so circulen y hagan saber por la Baceta oficial de esta ciudad tas preinsertas disposiciones para su puntual observancia. Y en su cumplimiento lo comunico á V, S. Dios guarde ü V, S. muchos años.—Habana 3 de Marzo de 18G4,
Reglamento de las Secretarias de tas Audiencias.
Artículo 17. Los Secretarios llevarán un registro general de entrada y salida en que se tomará razón de las comunicaciones que. reciban referentes á los negocios de Regencia, Tribunal pleno y Sala de Gobierno, así como del curso y resol uciou que tengan los expedientes. Este libro estará fu liado y rubricado en todas sus hojas por el Regente, abriéndose otro con las mismas condiciones cuando se concluya.
Art. 18. A fin de que la Secretaría pueda hacer cargo al repartimiento délos negocios que le entregue para distribuir á lus Escribanías de Cámara, se quedará con una hoja suelta ú carpeta, que deberán enviar todas las dependencias judiciales agregada a cada uno de los'expedicntes ó autos y con las cuales irá formando legajos despucs de poner en ollasu recibo el repartidor. Estas hojas ó carpetas expresarán el Juzgado de donde provienen los autos ó expedienten objeto do la comunicación ó carátula de la causa ó pleito, su número nombre de las partes o' interesados y piezas y fóJ líos de que se compone con arreglo ni modelo numero 1. °
De la» comunicaciones y negocios que por otro conducto vengan y deban pasar al repartimiento se llevurá registro aparte y se entregaran «i este bajo inventario á cuyo pié pondrá el repartidor el recibo con expresión de fecha.
I
Art. 19. Para venir < n conocimiento de si se ha extraviado nlgmi pliego, cuidarán los Secretarios do que los jueces y Tribuna les remitan su correspondencia numerada al margen, y un índice ile laque en cada fe día dirijan a. Regente, cuyo índice se formará eun el extravio de las empelas á que se refiere el nitículo anterior y por < 1 orden correlativo do la numeración que haya curn spoii dido á las comunicaciones desde >1 «i¡ti piiinero hasin el ultimo del año con arreglo n] modelo número 2.
Los Secretarios «lespiis de comprobad os estos índices con la corr «poinh'iieia recibida los reunirán á lus anteriores, formando anualmente un legajo Con los parciales de cada dependencia y darán Q lenta al Regente do lus faltas de comunicaciones que observen.
Los Jueces y Tribunales se quedarán con co pía <le dichos índices en un libio registro que llevarán al efecto.
Son copias,— Girult.
Obispado ile lu Unliaua.
Secretaría.
Debiendo procederse á la obra du reparación de la Capilla del antiguo Cementerio ir eneral de esta ciudad, cuyo presupuesto ase ende ñ la cantidad de tres mil trescientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos; el M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excino. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien-disponer se libre el oportuno anuncio para su inserción en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial de esta Ciudad, ¡i fin de que los que quieran hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado en el acto de la subasta, que tendrá lugar en el Palacio Episcopal, á las nueve de lu mañana del dia veinte y dos del corriente mes, con arreglo al plego de condiciones y al modelo de proposición que se halla en el ex* podiente instruido, y podrá ser consultado en esta decretaría.—Habana G de .Setiembre de 1S70.— Ramón G. Setas, Secretario.
Medelo de proposición.
I)_______enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial correspondiente al dia...... re-
lativo á las obras de reparación proyectadas en la Capilla del antiguo Cementerio general «le esta Capital y habiendo examinado el proyecto y pliego «le condiciones que obran en el expediente lespec-tivo se compromete á ejecutarlas por li suma de.......(en letra) La fecha y firma.— Salas.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza quo se bailan situados en el caserío del Cor-ralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Brande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados lia acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del dia on la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á labora fijada por la misma, la «jue adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas
propoaioionoB fuoBon iguales, se abrixet entreTraií TUlturt"?
una puja oral por el término de quince minutos.
Habana ó de Setiembre de 1870.—Domingo López.
Pliego do condiciones para el arrendamiento por lema-
te do los almacenes de Ganuza.
i .1 So remata el arrendamiento de los almacenes do Ganuza, con sus muelles, tanques, lanchas, dotación de esclavos, d,o asiáticos y demás anexidades por el término de un año que empezará á contarse desde el dia 1? del próximo Diciembre eu «pie termina el contrato del actual arrendamiento.
2.‘ El que resulte adjudicatario recibirá las fábricas, tanques, lanchas, &. por inventario eu que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro ni desmejora quo Ja ocasionada naturalmente por el tiempo.
37 El tipo mínimo «pie se fija para el arrendamiento «le dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos pesos durante el año del contrato, que es en lo que actualmente está arrendado, que pagará el rematador puuti>alinea te por mensualidades vencidas en las calas del Consejo.
47 Si falleciese 6 fugase alguno ó todos los esclavos ó asiáticos de la dotación de los expresados almacenes, así como si cumpliesen sus contratas los colonos de su servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni el reemplazo do ia baja, ni deducción alguna en el precio del arrendamiento. Las obras que demande el sostenimiento ien buen estado de uso y conservación de los edificios, tanques, lanchas, botes" y demás anexidades «le los almacenes, serán de cuenta del rematador con el bien entendido que esas obras así como las innovaciones que el contratista hiciere, no ameritarán ninguna in-uemizaclou al terminar su contrato, pues las bienhechurías quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento, iniéntras«jue esas obras ¿Innovaciones eu manera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en la forma de nada de lo existente.
«57 ¡Será también de cuenta del arrendatario proveer ai sosten do la dotación, el facilitarle las dos mudas de ropa al año que es costumbre; una de verano y otra de invierno, y el darle á cada uno de los individuos que la componen la gratificación de 40 centavos semanales que también es de costumbre. Igualmente serán de su obligación las asistencias de todo género que necesite dicha dotacipn en caso de enfermedad ó inutilidad, así como los gastos y derechos do entierro, si desgraciadamente ocurriesen defunciones.
Gi Las contribuciones serán de cargo del arrendatario, sin perjuicio de lo renta á que se refiero la condición tercera y de las demas obligaciones «pie por la quinta corresponda.
7? Si el establecimiento conservase todavía algún contrato de los celebrados de antemano, ¡i excepción tan sol«) del relativo al de las goletas de D. Miguel González y Nuñez, podrá continuar con ellos ó rescindirlos el adjudicatario ásu voluntad, si hubiere derecho para ello. —En cuanto al contrato de las goletas del). Miguel González y Nuñez, como este se baila pendiente de si se admite ó no su. rescisión, deberá tener entendido el rematador de los almacenes, que de continuar el contrato de dichas embarcaciones por cuenta-del establecimiento tendrá que admitirlo bajo las bases establecidas en el mismo, á cuyo efecto se le pondrá de manifiesto eu las oficinas del Consejo, y en caso de «jue aquel se rescindiese, quedará relevado de esa obligación el arrendatario de los almacenes.
87 El contrato á que este pliego se refiere solo podrá rescindirse por destrucción absoluta de los almacenes rematados ó por .algunos de los casos fortuitos ó de fuerza mayor «pie las leyes establecen.
b.1 El domicilio legal para ventilar cuantas diferencias puedan ocurrir entre el rematador y el Estallo será	fcn 1
Las personas que deseen mejorar la proposición «le 130 pesos «pie ofrecen por el alquiler de la casa num. 8) de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia e ¡ papel «leí sello -i. ® á ceta oficina, Galiano 102 en la inteligencia «le «pie aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postoh
Habana :¡ de Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargndos lia t sido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número ¡ 110 de D. Pedio L. Alfonso compuesta do 14 cuartos y \ una sala eu el tipo de 1)0 pe-os 50 centavos.
Las personas quo «leseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102,en la inteligencia «le «jue aquel í quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfac «-ion.
No se dará curso á la instancia «pie no exprese el «le miellio del postor.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Administrador
general,- Domingo López.
Las personas «jue deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 104 de la calle de Nepluno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’ á esta oficina Gal! ano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudi-«pie presentará un fiador á satisfacion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de general, Domingo Lopez.
1870. El Administrador
será esta Capital.
Habana5 de Setiembre de 1870.-
-Lopez.
Modelo de proposicio nes.
D. N. N....... vecino y del comercio de...ofrece
por el arrendamiento de los almacenes de Ganuza y sus anexidades la cantidad anual de...comprometiéndo-
se á pagarla en la forma establecida en el pliego de condiciones que paraeste remate se ha publica.lo en la Gaceta oficial de... del corriente, yá llenar todas las
demas prescripciones, cuyo ofrecimiento garantiza con....
Fecha y firma del proponente.
" Hallándose prófugo el asiático Julio, como de 30 años, de buena presencia perteneciente a los bienes embargados á D, Félix Giralt, se espera que cualquier persona que sepa su paradero dé aviso ¡i las oficinas <k este Consejo, auvirtiendo á los que io abriguen ia grave responsabilidad que contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle «le San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
_ No se dará curso á la Instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 «1c Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados lia tenido á bien sacará pública licitación uñado las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que últimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. © á esta oficina Galiano 102 eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número GG de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 8 de la calle del San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general , Domingo López.
Terminado en catorce del pasado el plazo concedido por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior civil para que los acreedores á los bienes embargados presentasen sus reclamaciones, sin que posteriormente hayan dejado de pretender muchas personas les sean admitidas las que respectivamente lian presentado después de la referida fecha alosando ya ignorancia de lo dispuesto ya otras causas mas ó ménos atendióles S. E. L deseando que sean atendidas [todas las reclamaciones que contra los mismos bienes puedan existir, conformándose con lo acordado por el Excmo. Consejo y lo propuesto por el E. é I. tír. Vice-Presidente se ha dignado acordar se incluyan eu apéndice y, las reclamaciones formadas los créditos que posteriormente se lian reclamado y los que lo fueren hasta el dia diez del corrieilte en que se cerrará definitivamente la admisión recordándose al propio que los interesados deben proceder á las justificaciones «te sus acreencias en el término del mes que concluye en 14 del corriente según Superior acuerdo publicado en la Gaceta de quince de Julio último número 170.
Lo «pie se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre «le 1870. Domingo López.
mente se hayan facilitado por los vendedores, en el concepto, de «jue serán ó no admitidos dichos artígalos con á lo que resulto del reconocimiento, y determ -
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS UliNUltAJ.KS.
Administración eneral de Correos,
**
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para los de Santander y Cádiz el vapor correo español “Comillas.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá eu la Administración General de Correos toda la correspondencia pública y cié oficio que se dirija á la Península: basta media hora antes de ia salida del vapor correoso admitirá en los cintro Buzones de alcance «jue se hallan establecidos en bs puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida basta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados. Lo que se anuncia enla Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de jSetiemire «le 1870. Pedro de la Iruela.	____________
Intendencia Milita: de la Isla (le Cuba.
Amncio.
Necesitándose adquirirpara atender al racionamiento de las tropas en ope racimes la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia ai ptblico para que los cpie quieran venderlos á la Adminstracion Militar presenten ¡ sus proposiciones ante la Jinta Administrativa del distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia 12 del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, calzada de Beiascoain, en la inteligeicia de que las proposiciones se han do ajustar extrictameite en su redacción al modelo que se inserta exhibicuco muestra de los artículos que se ofrezcan en el acto expesado cu pomos de cristal lacrado, excepto de tocino y ni virtud de lo dispuesto por el Exorno. tír. Capitán General han de ir acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en la tesorería deit cantidad de dos mil os-cudos que será en el acto denielta á los licitadores á quienes no se adjudique en odo 0parte este servicio; los artículos son* Harina 35‘JG ¿robas. Galleta 3509 arrobas. Arroz 300U arrobas. Toé no 2000 arrobas, tíal en grano 133 arrobas 8 libras. Vi® 00 pipas, Sal para salazón 1500 arrobas.
Habana 9 de ¡Setiembre de 1870.—El Comisario «le Guerra, Secretario, Francisco ¿ai - g Perales.
Pliego de condiciones bajo las qie se sacan á pública subasta la adquisición «lo cien mil raciones de harina: cien mil do galleta: doscieitas mil de arroz: doscientas mil de tocino: doscieuta mil de sal: sesenta mil de vino: y mil quinientas arrobas de sal para su-, lazon. •
sujeción nen dichas Juntas.
4? Los artículos
chazados se sustituirán en el
plazo improrogable que señale la Admirn-sración ¡¡¡ib tur que no bajará do veinte y cuatro boma, ni exceder, dedos días; y ai las nuevameutopresentada« n.» fucini tampoco admisibles los adquirirá la Administración mi
m
i-:
ms* ri-
marrà en la condit ion I tí.: en la misma se al efecto se pracli-
ampoeo
litar por cuenta, cargo y nesgo.del contratista ó tistas.	• F
5? Reconocidos los víveres ,por las Jautas eliminadoras, so marcarán los envases que ios contengan Con la señal conveniente para demostrar se dieron por bu#-uos; los mismos envases llevarán también marca «ID contratista, expresando el peso bruto y < 1 peso neto queseran confrontados á presencia del mismo en el acto «tel reconocimiento óáutes.de darse por teeibidos dele líos la Administración militar, en cuyo repesóse subsanarán las faltas queBe noten haciendo constar la verdad « n-mendando la marca del asentista.
G.1 Del peso total «le cadabulto Wt deducirá para ¡a entregad ¡tesode Ja tara que se anterior ó el «pie resalté del repeso expresa, según los escandallos qu« quen
77 La Administración militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal á los precios qu e resu lten del acto del remate; pero por los del tocino y azúcar no satisfará nada por considerarse el valor «le estos envases embebido en el precio de los artículos.
87 Los jingos so liarán con oda la brdwdád posible bien por el Administrador «leí ramo ó por libramiento sobre la Tesorería general prévla las presentación de los documentas oportunos y formalidades que procedan.
9? Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo, y «lesdc media hora antes de la señalada para el remate, en el concepto que principiado el acto «jue será después de .abierto el primer pliego, no se admitirán mas ni podrán retirarse los ya presentados.
'10. A dichas proposiciones so acompañarán como garantías de las mismas cartas de pagos que acrediten haberse depositado en el Tesoro público la camodad de dos mil escudos cuyas garantías serán devueltas á lo dueños do proposiciones no aceptadasypermnnectrniuni depósito para responder al buen desempeño del servil lo las correspondintes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiere lucho la adjudicación, quedando además sus autores obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones pojráujreferirse á ia totalidad de*los artículos expresados ó á la parcial de cada uno ó parto de cualquiera de ellos. En igualdad -do oircustauciasy precios, será preferible la queso éúntroL ga á la mayor cantidaií en la inteligencia que quuqug las proposiciones contengan diferentes artículos se considerarán para la comparación, pujas, remates y demás efectos como si estuviese inserto cada artículo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el Caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó udmisiblc?, debiendo ser aquella entro los autores de las mismas y si estos no quisieran contender decidirá la-suerte ia proposición ó proposiciones que hayan de ser aceptadas.
12.	La Administración Militar ejercerá acción gubernativa sobre las garantías á «pie «e • refiere-la condición décima de esto pliego, siempre «jue porel contratista ó contratistas se faltare á alguna de las clausulas del mismo. 'Todas las cuestiones que puedan suscitarse sob.vsu cumplimiento inteligencia y demas efectos no podrán someterse ájuicio arbitrario y únicamente serán resueltas por la vía contenciosa Administrativa.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la Superioridad.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—José María Bro-chero.
Modelo de proposición..
D. N........N......vecino y del ccmercio «le c-sía
plaza, enterado del anuncio y pliego de condicioné.-; inserto en ia Gaceta oficial para ia adquisición de víveres, con destino á las tropas en operaciones, se compromete á entregar los artículos quo se expresan y á los precios que se detallan con extricta sujeción á los pliegos «le condiciones referidos.
Tantas arrobas [en letra] de harina, al precio de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem id.de galleta, id. id. de tantos escudos la arroba,
Idem id. de arroz id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. <lc tocino id. id. de tantos escudos ia arroba.
Idem id. de sal en grano id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem pipas de vino id. id. de tantos escudosjla
Idem arrobas de sal de espuma id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem envases para harina á tantos escudos uno.
Idem id. para galleta id id.
Idem id. para arroz id. id.
Idem id. para sal id. id.
[Fecha y firma del proponente.]
«ssimíi
Excmo. Ayuntamiento.
. Secretaria.
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las lista;- expresivas dé las calle?, números, propietarios y ¡fi-«luileros «le las fincas urbanas «|ue comprendo la parte «le filtra y « x ramuros de esta Ciudad, y sobro cuyos productos bit dv basarse él implícito municipal corresponda UO..II 1 ni con «Iuiiu oion « el a > p. f por huecos y ¡leparos áeordajáf porel Gobierno Superior política ha . (lispucsto el Excito. Sr. Gobernador Presidente, «,n: de.-(15 esta, fecha se expongan ú público examen «Je los cuálribuyéht'.-s, colocándose para el efecto dicha? listaiytbn el piUio «fe la Oa¿a daGobierno debajo tlul poitgj que se Junio ú la pa jtA-Sud de este edificio . donde «cha!: ¡mi pin* espa do de quince días, con el o|,l | jet;» «le «jue los «pie so consideren agraviados puedan ba-' cor las reclamaciones convenientes ante la Comisión i «pie estira constituida, durante los «lias de la publicación ! no onceó «los do Ja tarde, en latíala Capitular,paraoir y resolver verbalmente las «pie ocurran. SI algunas «le 1¡W reclamaciones «pie se expresan, fuesen de tal consideración, bien por perjudicar á la Municipalidad, bien al propietario, y la Comisión se abstuviese de resolverla en el acto, puede ol reclamante ocurrir porescrinawl Excmo. Ayuntamiento, el que prévio informe do las oficinas cotilo antecedente y «leí dictamen de uno do los Sros. Síndicos, Ti-solverá, fi iiiémlodu entendido «pie lia do hacerse dentro del peno.lo fijado.
Transcurrido dicho término no se admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna clase respecto del eiiipaiinmainionto y las fincas comprendidas pu pj quedarán do hecho sujetas al impuesto correspondiente
según lo explico, el artículo 2° capítulo 7.’ y 8'.' do la disposición del Gobierno Superior ci vil «le IV «ie Diciembre de 1855.	.	: ! I ilU■)
Artículos que se citan de i.i instrucción para regularizar el impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Articulo 77 Concluida la rectificación, se expondrá al público el padrón'rectificado, e¡ cual permanecerá expuesto durapto las hora* regúlales <1 1 día por espacio de 15 á fin de «pie puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan Ínteres en elhq auuneiápdos« s.l efecto la exposición y ios patajes en que se verifique, pt r cedulones en l;p casa iooasi«¡tonales y Capitanías departidos, por'medio de Jbs pefi ».líeos deudo ios huya.
Articulo 87 Duróme el plazo los interésanos luirán ante el Ayunt miento ó Junta municipal «lela Cabecera las reclamad;mes «pío les convengan, sobre la clasificación de las fincas, su evaluación y cualesquiera otr/s motivos de agravios que ei empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó fóiiiitleudo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado esto termino, no se admitínt reclamación alguna sobre agravios do ninguna clase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correxpondiente para cubrir las ntene iones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El Secretario.—M. Castellanos.	4	1
Universidad de la Habáná.
E11 cumplimiento de lo «pie dispone el artíeuto 158 del Reglamento estará abierta la matrícula desde; el «lia 10 del corriente mes «le Setiembre basta el 3Q del misino, ambos inclusive. Lo que de órden dél Sr. Rector se lia-ce saber á los padres y aiúmuos para su conocimiento, advirtiéndoles «jue deberán llenar los requisitos «jue expresan los artículos siguientes:
Art. 148. Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculados, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado, y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aun-que no hayan recibido dicho grado; pero lió podrán, sin llenar este requisito, presentarse á exámen «le las asignaturas en que se matriculen.
Art. 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona eu ia Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen «juéasignatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita tambienpor el padre ó guardador del alumno, y si estos no resaliesen en la Habana, poruña persona domiciliada en ella, la cual anotará en lnmismn cédula bus señas de su habitación. Los «iue pretendan ingresar en los estudios de Facultad, 0 procedan de otros establecimientos, harón' una solicitud en la forma correspondiente.
También se hace presente que los alumnos «jue se matriculen en asignaturas deampliacion, abonarán cincuenta escudos de derechos en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos en el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar Facultad, pagarán por igual concepto y con , idénticas condiciones la cantidad de setenta escudos.
Habana 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
CUARTA SECCION.
oficinas nócAi.i;* de la jiaisanv
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años de edad y embargada á 1). Mariano «le la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el dia de su llegada ademas de la obligación de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen e*i conocimiento Bel público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
D Estos artículos serán te primera clase y en i,', cantidad y condiciones que J «yntinuaeion se expresan: Harina: tres mil quinientas arobas, primera ciase do Santander fresca y bien envasada: Galleta: tres mil quinientas arrobas de buena cocbifa quince dias por lo ménos do oreo, y envasada en barriles de harina ú otros análogos, que estén en buen eáado y ofrezcan seguri-«iad, con dobles aros interiores jara sujetar los fondos: Hivos: tres mil arrobas clase de Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpio sin nistura de clases infe rio-res m otra alguna semilla ó gra® extraño: Tocino: dos mi.! il.r«?.ñas eii hojas ó pellas, gtiesas do New York ó a ‘lauemu, salado en seco en periieto estado de conservación y <-ou ia suficiente sal pan proteger esta: Sal en giau«» ciento treinta y tres arrobis ocho libras: Vino se-■A.uLa jupas de la matea tíaina Rjdirls en buen estado .„i,, "U/Wl:ls «i adulteraciones: Sal para salazón mil i!,-111, arrobas. Todos estos artículos estarán oou-venjentemeute y á satisfacción dd Comisario de guerra inspector y oficial administrador lo provisiones.
2. Las entregas se harán á iaaveinte y cuatro horas lle hecho el pedido por el tdministrador del ra-m<» emiegjnuJoy0 ios artículos al pifcde almacén, muelle ■	ero «jue designe el pedido, sendo el acarreo do
‘¡ góc'on del asentista ó asentiste), por cuyo servi-bie«fidOJia™-Administración militas lo que está esta-
D°s víveres serán reconocidos por las Juntas uñaradas al efecto en el momento de la entrega de 1 os y con presencia de las muestras que anticipada- p (j
Gobierno Político (íc Un ilabini,:.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Excmo. tír. Gobernador «Superior político los bienes de D. Miguel Betancourt Guerra, D. Pío Rosado, D. Fernando Bassora, D. Luis Felipe Mantilla, I). Joaquin Anido, D. Luis Ayestarán, D. Ramón Perez Trujillo. D. Diego Machado, D. José Mora y D. Antonio Mora y los de Di Paulina Alfonso esposa de D. José Manuel Mestre, vecina esta última de la capital; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, transferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes ¡mandados embargar en la inteligencia deque los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia cu 13 de Febrero del año anterior por decreto dél Excmo. «Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en *u consecuencia áun Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 9 de 1870—Dionisio López Ro-bsr,s.
D. José Valis, lia acudido á este Gobierno en sdli'-eitud de permiso para establecer una dulcería en ia calle del Campanario número 9G, con su correspondiente horno.
E11 cumplimiento de lo resucito por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medió de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Setiembre «le 1870.—El Secretario.— P. O. Bartolomé Volts y Cantes.
D. Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el titulo de “La Elegante” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. (: limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la «1«; que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez «lias. Habana 17 de Setiembre de 1870. El Secretario. Antonio Heraud.
TerijiinaJ.is j»:»r lá. <*om¡y¡on<M respectiva), según lo dispone ol dccroto <!«>l Bebiera«» tíup.irior Oivíl «le 21 de Diciembre «le 1853, de la (.'oiUribiunoii «pié eu el carien te añ » económica «labea satisfacer por semestres adelantadas la ; I udusi.rbw, «pie á eoiltiuuncion se expresan, ol Excmo. tí.-. Gabernaylor Presidente «sé lia servido disponer se anuncie en la ( là -ota oficial y demás periódicos diarios, «jue durante quince «lías, citarán expuestas al pública la# relaciones de los repartos, Verificado», para que concurran ó examinarlas, y español- durante ese tiempo, por «áecfro, las quejas de agravios que tengan, pues que terminado ol plaz », un se admitirá representación alguna.—H ibaiia y tíuúeinbre 9 «lo 1870. - El Secretario, M. Castellanos.
Reloj 1«
Fábricas «le jubón. Velerías (It sebo y edi'af
Cererías.	. ,
Maicenas.
Almacenes de pianos y olrnsinslrnmcntas de música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, teja? y barros. Tintorerías.	“
Baratillos.
Tiendas do lámparas.
Locerías.
Armerías.	.
Caldererías.
Careneros do buqués. - .
Muelles y terraplenes no siendo (jai-eneros. Constructores «le velas navales.
Trenes do aguada para, buqués.
Depósito de carbón mineral.
Papelerías importadoras.
Idem no Importadoras '
Imprentas.
Librerías.
Litografiar*.	.	•
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Capataces lie muolle.	' . * •	• .
Hojalaterías, vidrieras y liorneria?.
Amoladores.ó vaciadores	,
Sombrerería-: ¡mprn'lantovas y no importadoras..
No habiendo tenido efecto por falta «le, limitadores, el remate anunciado parad 7 «icl actual de la reparación de las calzadas de Jesús del Monte, Luyanó y Cristina; el Excmo. tír. Gobernador Presidente, se ha servido' resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el «lia 21 del corriente á latena de la tarde en [a Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego dé«jon«licIóñfe's'y presupuestos «pie constan del expediente que se eneueutru en esta Secretaría, puyos documentos podrán versej»or aquellos á quienes interese durante el término de éwía convocatoria.
Habana 9 de Setiembre «le 1870.—El Secretario, )/. Castellanos.
No habiendo'tenido efecto por falta de licitadores el remate, anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 4 del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador presidente, se ha servido señalar para su remate el día 14 del corriente á la ui$a de la.tarde, en la sala Cupi tular ante'la Comisión 2.15 conestrictasu-jecion al pliego «le con([ick>nes-que so'inserta á continuación.
Habana 7 «le Setiembre (le 1870.—Él Secretarlo, M. Castellanos. .!	• «	«■ 1 1
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta deldiitoO de Agostó último.]
El Excmo. 6 linio, tír. Gobernador Político Presidente, ha dispuesto en el expediento de apremio seguido á D. José Hernández Hevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones" al Estado y á este Ayuntamiento, «jue se saque á pública subasta 'nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada eli 20.070escudos 012milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce de su mañana para el acto que deberá tener lugar en latíala Capitular ante tí. E. no admitiéndose proposición que sea menor de los «los tercios «le la retasación.
Habana 17 de Agosto de 1870. - El Secretario, M. Castellanos.
Vacante por renuncia de 1). Felipe Deu una de las plazas de médico interno del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la terna correspondiente para ocuparla; el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas que deseen obtener la expresada plaza, para «jue hasta el dia 28 del corriente presenten sus solicitudes en esta dependencia, según lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia.
Lo que de órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario, il/.
Castellanos.
Acordado por el Exornó. Ayuntamiento, prévia la aprobación del Gobierno Superior político, llevar á efecto el proyecto de construcción de una cloaca en la calzada de Galiano y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 14 del entrante mes de Setiembre á launa de su tarde, en la Sala Capi-tular ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de «pie los pliegos de eoiulteiones, presupuesaos y planos, se hallan adjunto al expedienté instruido y podrán verse en esta Secretaria por aquellos á quienes interese, durante el término (le los anuncio.).	, u...	., ..
Habana Agosto 3Lije 1.870. El Secretario, M. Castellanos. ' "	*■-'**	-
Monte (le Piedad,
en ios lotes prorogarlos ó
Los dueños de las alhajas contenidas que á continuación se expresan deberán rescatarlos, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 10 del corriente, se venderán en almoneda pública jue tendrá efecto el dbi 17 del mismo y sábados siguientes.
Habana 0 de Setiembre de 1870.—José Jesus Heredia.