d¿,y..;. laaflBft
««i'» Ha¡

wm

^jár—íiitaaiM
BaoKfss&^Ktm^^^ ■ &
Las personas qua deseen mojorar la proposición ile 80 pesos quo ofrecen por el alquiler do la casa numero 48 do la callo de Neptuno, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3.’ á esta oficina, «allano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un dador á satisfacción
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	____ _ , , ,	,
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas quo deseen mejorar la proposición de 52 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa rifinì. 133 V la callo del Campanario pueden odurrír Por medio (le instancia en papel del sello 3., á esta oficina, (i.tli.in
102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cqréoá lalnstanciaqiie no expreso el domicilio del postor1,.!	, r • * - i
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 172, de la calzada del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Gallano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33
de la calle dèi Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquél á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la Instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana Julio28 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Pliego de condiciones bajo las que se sacará á pública u-basta, todos los artículos de provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo do la Plaza de Cuba, y factorías dependientes do la misma, cuya licitación será simultanea en aquella localidad, y en esta Capital.	J'
1» Todos los artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación se expresan: Galleta buena cochura, quince dia3 de oreo por lo menos, y onvasadas en barriles procedentes ae
de que serán desechadas, las que hd se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá la garantía (pie previene la condición 2ídol^pliego de condiciones que con los demás requisitos se insertan á continuación.	■ -
Habana 3 do Agosto de 187b.—Luis Ruiz de la
Pella.
Pliego ile condiciones que se cita.
sujeción al mencionado pliego que se inserta á continua, '
cuou y se adjudique el remate por la misma Junta al nisi Jor postor en la Hala Capitular, donde tendrá efecto u subasta pública el lunes 1.’ del vjuidaro A'uto á las ]•> de la mañana en quo vencerá el terminó indicado. *
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. exD¡ na ¡i 12 de Julio de ir**
187i). _H|
por iu	j ---------, .... ---------- ,	Hay un sello que dice.—Intervención militar de la
harina ú otros análogos que esten en buen estado y otrez-i Isla do Cuba.—Pliego de condiciones que hade servir
do la presente ou la Habana Secretario. Luis Oliver.
, „ pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del 13 del corriente.]
Obispado de la Ilabaua.
Secretarla.
El M. I. Sr. Gobernador dol Obispado en ausencia del Excmo. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer quo el Jubileo circulurque corresponde á la Iglesia de término del Santo Cristo del Buen-viaje desde el lúnos ocho hasta el domingo catorce del mes de Agosto próximo, pase por traslación á la Iglesia del Monasterio de Carmelitas descalzas; y que el mencionado Jubileo que toca á la propia Iglesia desdo el lúnos quince hasta el domingo veintiuno del propio mes, pase á la ante dioha del Santo Cristo.
Y de Ordon do B. Srfa., so inserta el presente anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1870. IiamonQ. Salas, Secreta rio.
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Secretarla.
Circular.—El Tribunal pleno do esta Au diencia con vista del expediente formado para dar cumplimiento á lo mandado por S. A. el Regente del Reino, sobre el l epan ¡miento de los ne» gocios civiles en primera instancia, y de conformi dad con lo representado por el Sr. Fiscal, so ha servido disponer, se libre orden á los alcaldes mayores para que á la mayor brevedad remitan el esta lo d relación quo se ha pedido relativo á la clasificación de negocios que ha de servir de bas-e pura el repartimiento.
Y lo comunico á V. S. para su inleligeneiu y efectos consiguientes
Dios guarden V, S. muchos «ñus.— Habana J.° de Agosto de 1870.—P. I. del S. S.—-Lito José Francisco de OUino..
Sr. Alciilde mayor de....
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de (jamara de la Auoiencia Pretorial.
Certifico: que en la causa criminal seguida por excesos cometidos en la Administración de justicia de Cienfuegos, se ha servido laS.ila según da de Ju>t¡cia se cite, llame y emplace por primer edicto a D. Casiano Ihuñez para que en e> término de nueve días comparezca en esta Superioridad á defenderse por sí «• n dicha musa ó po> medio de Procurador con poder bastante, apercib » do en su defecto de que se le declurum rebelde y contumaz y por bastantes loS estrados del Tribu nal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libróla pre-éme.
Habana veinte y tres de Julio de mil ocho cientos cetema.—Jase M .rna.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALKS.
Administración de Contribuciones de Habana.
la
Don Manuel Padrón, se servirá presentarse en esta oficina, negociado de Bienes del Estado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Agosto de 1870.— P. O. José Mendo.
Don Manuel Felipe Ledon, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador, Olive.
Intendencia Militar do Ejército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamieiv to de los tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones ante ia junta administrativa del distrito en la subasta pública que tendrá lugar á las doce del dia 19 del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Belascoain, en la inteligencia de que dicho acto sera simultáneo en un mismo aia y hora en esta plaza y la do Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su" redacción al modelo que Se inserta, y en virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cupitan General lian de ir acompañadas de la carta de pago original que aeiedite el depósito prèvio en la Tesoreria, de la cantidad de dos mil eséudos que será en el acto devuelta á tos licita-dores á quienes no Se adjudique en todo 0 parte esto servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos, habichuela, harina, tocino, sal, vino, café, azúcar, maiz de la tierra y heno.
Habaha2 de Agosto do 1870.—El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino ydel comerciode esta plaza,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en el periódico de esta localidad para la adquisición de víveres con destino á las tropas do esté departamento, se compromete á entregar los artículos que so expresan y & los précios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de garbanzos id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id, de harina id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de tocino id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de vino id. id, de tantos escudos la pipa.
Idem id. de café id. Id. de tantos escudos la arroba.
Idem id, de azúcar id. id, de tantos escudos la arroba.
Idem id. de maiz id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de heno id. id. de tantos escudos la paca.
Idem envases para la galleta al precio do tantos escudos uno. - o. t
Idem id; paira el arroz id, id, tantos escudos u no.
Idem id; el garbanzo id. id. id,
Idem Id, ídr habichuela id. id. id. t Idem id. id. sal id. id. id,
Idem idi Id. 'café id. id. id.
Idem id. id, maiz id. id. id. v-	(Fecha y firma del proponente).
can HOgxrrttlad: Arroz de Valentón y semilla, del mismo punto, secojy limpio, sin mezclas de clgses interiores, y ni de otra alguna semilla ó granos extraños; Garbanzos, de buena cocion, sin mezclas do clases interiores, limpio de polvo, arena y granos, 6 Hornilla do distinta especie: Habichuela. La mismaque para el garbanzo: Estos tres artículos serán envasados en sacos tuertes y bien acondicionados: Harina Santuuder tí Tocino en hojas ó pellas, salado en secó, en perfecto ¡estadode conservación y con la sal suficiente para proteger esta, estará envasado encajas de capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo mas: Sal en grano y sal para salazón de la mejor calidad yen en vases.convenientes: Vino de la marca de Samá ‘‘Raldiris” sin mazólas ni adulteraciones, y en buen estado: Agn ardiente,Me veinto grados lo menos: Café, en grano de lí clase, limpio y sin mezclas de clases inferiores ú otras semillas: Azúcar, quebrado de 1. Maiz, en grano y en mazorcas do la mejor clase y en buen estado y limpio: Heno prensado y bien conservado.	, T '
2í Los artículos se reconocerán por las J untas establecidas al efecto, en el momento de la entrega de ellos en almacenes ó en los puntos que señale la Administración Militar y serán 6 no admitidos con sujeción á lo que resulte del reconocimiento y determinen dichas
JUhtas.	.	.	,	,
3í Los artículos rechazados, se sustituirán en el plazo que señale la Administración Militar, que no bajará de 21 horas, ni excederá de 3 dias y si los artícujos nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y nesgo del contratista.
4.‘ Las entregas se harán por cuenta del contratista dentro de los tres primeros dias á lo mas, y si los pedi-.dos se hicieren con el carácter de urgencia, está obligado á satisfacerlo dentro del término improrogable de 24 horas.	.
oí El contratista no podrájamus bajo protesto alguno excusarse de facilitarlos artícuiosque se le pidan y que esté obligado á entregar según contrato, en el concepto que laüuracion de este es por el tiempo que convenga á la Administración Militar que podrá resindirlo cuando lo estimo oportuno, sin que por tal motivo tonga derecho ei contratista áinddmmzacipn alguna.
6í Igualmente está obligado el contratista à tener constantemente un repuesto de 150,003 raciones lómenos de galleta, arroz, tocino, sal, café y azúcar, sin quo tampoco por esta causa ó de existencia que le resulte al rescindir el contrato tenga derecho á indemnización.
7í El auarreo dj tos vjveros dentro do iapjblacion y sus extramuros para su entrega en alm áceües de la Administración Militar ó puntos que esta señale, es de la obligación cuenta y riesgo Uql contratista.
8Í Después de reconocidos los víveres por las Juntas examinadoras, se marcarán los envases que» los contengan con ia señal convenida para demostrar que se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán tambiem marca del contratista expresando con todacla-ridad el peso bruto y el peso neto, que serán con rentados á presencia de aquel en el acto del reconocimiento y antes de ser admitidos los artículos en almacenes de la Administración Militar subsanándose las faltas que se noten y haciendo constar el verdadero peso que resulte enmendando la marca del asentista.
Uí Las taras que se abonan son 20libras por bar-rilde galleta, 2 libras porsaco, peso4 arrobas y 3 libras por saco, péso 8. Las demás taras, como las de cajas de tocino, sacos de hemquen y envases para maiz lo que resuite do ios escandallos que se hagan á presencia del contratista.
10.	La Administración Militar pagará los envases de ia galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, café, azúcar, sal y maiz á los precios que se estipulen en la contrata y por ios envases del tocino, vino, aguardiente y naruia no satisfará nada por considerar el valor del envase embebido en el precio del artículo.
11.	Los pagos se harán mensualmente en todo ó parte de ia plaza de Cubil é en la de la Habana según mejor convenga al contratista y próvia la presentación de los documentos oportunos y formalidades que correspondan.
lí. Las proposiciones so entregarán en pliegos cerrados con extricia sujecióná modelo y desde media hora antes de las señaladas para el remateen el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas,
13.	A dichas proposiciones se acompañará como garantía de las mismas carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de 2000 escudos si se contraen al todo de los artículos, 6 á mas de la mitad, y eido 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas. *
14.	Si entre las proposiciones hubiesen dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí por espacio de cinco minutos y si no quisieran verificarlo decidirá la suerte, las proposiciones á favor de las que naya do adjudicarse ei remate, en laintelegenciaque serán preferidas en igualdad de circunstancias y precios, ia» proposiciones (á lavor) que se contraigan" á mayoi número de artículos debiéndose tener entendido quepa-raía comparación de proposiciones, puja, remate y demás erectos so considerará cada articulo como si estubie-ra en proposición aislada y solo en el caso de .empate tendrá ia preferencia la que contenga mas efectos con tipos exceptuados.
15.	Los dueños de proposiciones á favor de las que quedase cerrado el remate están obligados á depositar también en ei Tesoro público en el preciso término de seis dias el diez por ciento del importe en un mes de los artícuiosque hubiesen rematado calculando en ciento setenta mil raciones ei número de las de cada artículo que se consumirán en aquel plazo, para cuyo depósito se tomará en cuenta la garantía á que se refiere la cláusula 13 de este pliego por lo que se devolverá á los interesados la parte que sobre de dicha garantía ó depositarán lo que falte para el completo según el caso. Este depósito es para asegurar el buen desempeño del servicio y sobre él ejercerá acción gubernativa la administración Militar siempre que por el contratista ó contratistas se falte á alguna de las claúsuías de este contrato pudiendo no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por la vía contenciosa administrativa.
16.	El remate no causará efecto hasta que cotejadas las subastas hechas en Santiago de Cuba y la Habana y conocida la mas beneficiosa se obtenga la aprobación delExoino. Sr. Capitán General.
17.	Será de cuenta del rematante ó rematantes en proporción igual los gastos de subasta escrituras, copias y anuncios que se puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio de 1870.—José M. Brochen).—Es copia. El oficial 1. ° Secretario, Juan Múreos.
No habiendo dado resultados favorables las dos subastas celebradas en veinte y cinco de Abril y Veinte y siete de Junio últimos para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves para el Hospital Militante Santaclara, se hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, tendrá lugar el dia diez y seis do Agosto próximo á las doce de su mañana una tercera su basta que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de guerra de Santa Clara, bajo las mismas condiciones de la primera que se publicaron en ia Gaceta de veinte y nueve de Marzo y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y precios límites que á continuación figuran.
Habana 28 de .Julio do 1870.—D. O. de S. Sría.—El Oficial lí Secretario, Juan Múreos.
Precio límite mayor que debe de regir en la 'subasta para el suministro de carne y aves al Hospital militar de Santa Ciara y provisionales que puedan establecerse durante el término de un año.
do baso parala compra de una falúa; en buen estado, por medio de licitación pública, para reemplazarla de hospitales que se haiuutUIzado.
lí La falúa (jue pretende comprar la Administración, lia de tener las dimensiones siguientes: nueve me-tros, ciento un milímetros de eslora, dos métros novecientos setenta v un milímetrosdo manga, y un mié tro. ciento sesenta‘milímetros de puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, para que sea do bastante duración, á cuyo efecto se sujetará la embarcación áun escrupuloso reconocimien-t j que como cuerpo facultativo deberá piacticar la Mar na.
2Í Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en el acto de la licitación, las que deberán hacerse garantizadas, con una firma por lo menos de reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos priegos á presencia de ios licitadores, se adjudicará el servicio, á favor de la proposición que ofrezca mas ventajas para lo3 intereses del Estado, si le conviniese á la Administración militar, la que se reserva el derecho de aceptarla.
3í Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán'pujaspor el término dé diez minutos, adjudicando el servicio, á favor del que mejorase mas la suya, ó á el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con la misma reserva de que se trata al fiíja! déla condición anterior.
4í No se admitirá proposición alguna que no se encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
6Í El acto de la licitación se verificará en el lugar y lioraquo se señalará al efecto pormedio de la Gacetaofi-cial.
Oí El pago de la compra de dicha embarcación, tendrá efecto por libramientoque se expedirá por las oficinas de Administración militar, contra la Tesorería de Hacienda pública.
7í Los gastos que pueda originar la licitación serán de cuenta del contratista.
8í La licitación no causará efecto, Ínterin no recaiga la aprobación Superior de la primera autoridad militar de la isla, Habana 2i de Junio de 1870.--P. O. Antonio de Aldaya.--Habana 19 de Julio de 1870.---Aproba-do.—Caballero.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor.— Es copia,—El Camisario de Guerra.--Luís Ituiz de la Peña.
Modelo de proposición.
D. N.......N........vecino de......enterado del
anuncio publicado con fecha de....en la Gaceta oficial
y délas condiciones y demas requisitos que se exijen para la venta á la Administración militar, de una embarcación, se compromete á entregarla porla cantidad de.
escudos, (en letra) á cuyo efecto y para responder al exacto cumplimiento del compromiso, firma como fiador D. N. N.
Fecha y firma del proponente.
Firma del fiador.
Habanas de Agosto de 1870.—Luis Ruiz de la Peña.
Artículo 1? El Excmo; Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone elmerea-do, separadamente por el término de cinco años que si cumplirán á fines de Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2? El tipo minimun del arrendamiento es el de 51 escudos mensuales por cada una y no so admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? l’odrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto.de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á qtiitür los tabiques dedi visión según lo conviniere.
No Se permite habitaren las casillas ni destinará almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.	\
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéinh)- 1
se con la Compañía española de alumbrado de gas para En virtud cío lo dispuesto por ol Excmo Sr Golw el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere j nador Superior político y de Orden del Sr Presidente i
.Jimia «la Uèbterno ilo la Casa
Demento*.
Secretarla.
general <tf
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
llaneo Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido ei número suficiente do accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á núevajunta para el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y.tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? do Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
-gt
El Consejo de Dirección de este Establecimiento lia acordado que se celebre el dia 1? de Agosto próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? Sobre la reforma del artículo 59 de los Estatutos, en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
•2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2? de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y y para en el'caso do ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. Accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez é mas acciones cón tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo er_ sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio del nr reudamiento, punteado colocarlas llaves en el lugar que lo conviniere. J*,t que no usure fiel agua iu> pagará la pensión.
Art. 5Í Será de cuenta dél arrendatario colocar los mostradores ile mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para corgarlas alaire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se harán bajo la dirección del arquitecto municipal, qu ilo cobrará nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad en ei aspecto externo de las casillas, préyla la autorización del Excmo. Ayuntamiento, i Art. 6Í Las mostradoresy demás construcciones quise hicieren en las casillas que no puedan sogregar.se sin i detrimento de estas quedaran á bpuefloio del Exorno.
; Ayuntamiento al término ele la cqqtrata,
| Los aparadores, armazones, ganc-hos y demás objetos muebles, podrán ser extraidos por el arrendatario ó disponer de ellos libremente al término del contrato.
Art. 7Í No podrá subarrendarse ni traspasárselas casillas sin prévia autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederá 6 nq, por salo el término que falte para eicumplimientodel Contrato, «i el cesto-ñafio garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones del remnte.
Art. 8? Para ser postor se requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el imporig de un trimestre del tipo diado ála casilla queso interesé, cuyo depósito será devuélto en el acto de.conouitth él remate al que lio resulté rematador.
Art. 9Í El depósito préyio hecho por el que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará en fianza para elcumplimientodelarren-damiento y serán devueltos en Iqs mismos valeres que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.	. I i.
] Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casillas y los que las ocupen para ekpcndios de dimes y pescado, deberán blanquearlas mensualmento.
Les es prohibido clavar cu los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera pa-” rael objeto de asegurar perchas ó armazones que necesitaren colgar para el objeto.de su industria.
Art, 11. Guandq hayan ile devolverse las casillas á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas en el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos quesean de la mano del hombre, y la fianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento ^destinará á uno 6 mas serenos permanentes áda vigilancia ó custodia de las casillas á fin de que los arrendatarios tengan seguridad de los efectos que dejan.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliogos cerrados que se entregarán en ia Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en ei acto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y Unicamente en el caso quo aparezcan dos 6 mas proposiciones iguales y que sean calificadas como las mejorés, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos entre los licitado-res respectivos.	L,
Art. 14 Celebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ui indemnización de ninguna clase per causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos dol contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo la parte contratante que se considere agraviada cón su resolución dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Gobernador Superior político, quien resolverá lo que considere de justicia. Agotada la vía gubernativa puede la parte agraviada intentar lo contencioso administrativo en ’a forma y modo quo determinan las leyes.
Modelo de proposición.
la citada Junta,
.	.. .... .... se anuncia al público por el término
de licinta (lias haber señalado su señoría el dia 3 rlpi proxmio mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle do los Oficios número 70, para la subasta del alquiler dol local del expresado asilo destinado a 1 antuia y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición (pie á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Pedst^
IMiego de condiciones para la subasta del »lqui|6t del edificio construido en la Casa general de dementes de esta Iste y destina lo al establecimiento de una cantina.
Artículo. 1; i,a J unta de Gobierno de i ¡expresad» «silo adjudicará al mejor postor él aíqu Her dol local s|. unido en aquel para establecer una cautiuapor el térml-no de dos años qiio podrá prorogar á igual tiélüjid si 1» creyese conveniente; no a Imitiéndose jiroposic.on alguna que baje (le Ja cantidad de doscientos setenta y seis escudos mensuales en que la citada Junta fija el exDrn. •ado alquiler.	^
Art. 2í Las pfopqfúsibriés se .luu&tt.wi. pliegos cerrados y se presentarán á la Junta el dia y hora que se señale para la subasta, en ei ooncepto dé que deberán lr acompañadas de ia carta de pago que acredito haber depositado en la Caja del EsDab.eaimionto la cantidad de doscientos seteuta y seis escudos, ó sea la dozava parte del importe anual de esta servicio; que no se admitirán dichas proposiciones sino en el casó de estar conformes con todas las condiciones deeste pliego: (píese rechazarán ias que se presenten trascurridos diez minutos de la hora señalada parala subasta: que si resultan dos ó mas proposiciones iguales sé admitirán pujas á lá llahá' por espacio de quince minutos entre los igualados enes-tas, y so adjudicará la licitación á favor del que ofrezca mayor suma por el alquiler devolviéndose á los demás postores las cautidados depositadas.
Art. 3.’ Lasubaita no teqdrá valor ni efecto hasta obtener Ja aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Supe-rior político en cuyo casóse liará, sajoer al que resultase contratista para que en el término dé ocho uias cont ados desdo la notificación deposite en la Caja del Establecimiento la cantidad de quinientos cincuenta y dos oscu-dos, ó sea la sexta parte del citado importo anual, y eu el concepto do que si lio lo verifica se declarará nula 1» licitación y A favor de las fondos del Establecimiento la cantidad depositada para ser postor.
Art. 4? En consecuencia de lo que su expresa en el anterior artículo, la Junta entregará al oontratistá ei: local destinado para la cantina en el mismo término de odio (lias contados desde la notificación á uquel, de la aprobación de la subasta y desdo cuya fecha de entrega empezará el contratista ú abo liar el alquiler á que se hubiese comprometido. e. ¡	,
Art. oí Trascurridos dos dias (.lespnea, dol vencimiento dedos mesadas sin que el contratista hubiese satisfecho el importe de estas, el Establecimiento cobrará á aquel con la suma depositada en garantía, y en el caso de no ser suficiente, exigirá al contratista el déficit que resultase adeudar: se declarará nulo el contrato y desalojará inmediatamente ei local abonando además el alquiler correspondiente á los dias que permaneciese en aquel, y de su cargo los costos, daños y perjuicios que se ocasionasen sin acción á reclamación alguna.
Art. 6Í Es de cargo de la Junta fie Gobierno entregar el local al contratista en un estado de liabitarao y de su aseo y reparación cuando dicha Junta lo estime necesario, pero et contratista estará obligado á vereficar las composiciones de los deterioros causados por el mal uso del local, que jleberá entregar en el mismo estado qu« lo reciba, si bien y cou autorización dp la Junta podrá hacer las mejoras q ue crea necesarias, todas á costa del contratista y que quedarán á beneficio del Asilo, j /, oiiiK Art. 7? Ei contratista podrá establecer en. el local j que se le alquila la venta de bebidas, comestibles y de-j más artículos de lícito comercio, pero será de su cuenta i el pago de los derechos, contribuciones y demás cargas que por las disposiciones vigentes deban satisfacer esa ciase de establecimientos.
Art. 8Í La Jauta uo autorizará que se establezca en el Asilo étro establecimiento igual al que se contrae ol artículo anterior, ni tampoco permitirá la Qiitrada de vendedores ambulantes, si bien los empleados parion-D. N...... vecino de...... enterado por los anuncios tes de algunos (loméutes pensionistas, podrán adquirir
publicados en la Gaceta oficial de.de los requisitos el alimento y domás efectos que nocasiten donde mas
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Carne.
Por cada' libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.................................
Pqrcada pollo ochocientas milésimas.....
Eds. Mis.
280
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es oopia.-El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
U-N.......N........vecino de.......;.....enterado
del anuncio publicado con fecha de.......y de las con-
diciones y requisitos quo se exijen para la adquisición en pública subasta del suministro de carne y aves para el Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límite con
la baja de.........escudos (en letra) por ciento clel
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjúntala carta de pago que acredita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
Gobierno Político de la Habana.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría General.—Negociado 2?—Emplazamiento.—Por el presente y en virtud de acuerdo.del limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí de la Sala de Indias de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por lí vez á D. Domingo Beruete, Tesorero general quefué de Hacienda de la Isla de Cuba en 1863 6 sus herederos, cuyo paradero se ignora á fin de que en el término de 39 dias, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio eu la Gaceta, se presenten en esta Secretaria general por sí ó por medio (le encargado, á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el exámen de las cuentas«« Gastos públicos de Guerra por el Crédito extraordinario de Santo Domingo, correspondiente ú los meses de Setiembre á Diciembre de 1863/ en la inteligenciaque de no verificarlo, tes parará el perjuicio que haya lugar. -Madrid 18 de Junio de 1870.— Ignacio Suarez lucían.
Habana Agosto 2 de 1870.—Es copia.=El Goberna» dor Político, Dionisio López Roberts.
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en la. calle de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 46.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario.— P. O.— Antonio Heraud.
Administración Local «le idnanii «i«« la Habana.
El lúnes 9 de Agosto próximo á las once de su mañana, se hau de rema tar en el almacén de averías 120 mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuyos efectos han caido en pena de comiso,
Habana Julio 27 de 1870.—Agustín Genon.
y condiciones que se exigen para adquirir en arrendamiento la casilla (ó casillas, si ia proposición fuere por
dos ó mas) del mercado de hierro Húmero ó húmeros.
se compromete tomarlas por la cantidad mensual de.
(aquí expresará en letras el précio máximo que ofrezca).
Habana30 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiéndose presentado licitadores al remate anunciado para el 27 del actual, del suministro de 22394 metros de losas para aceras y contenes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, sé ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el dia 10 del entrante Agosto á la una de su tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al | pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 29 de Julio de 1870. El Secretario, M. Cas-¡ tellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-I ceta de 13 del actual.
No habiéndose verificado por falta de licitadores el remate que se anunció para el 28 d* Junio útimo del suministro de efectos cíe cainpechería, que durante el presente año ecónóiniéó, pueda necesitarse en el Ramo de Calles; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente se ha servido resolverse anuncie de nuevo la subasta, fijando para el acto el dia 10 de Agosto próximo á la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que se insertad continuación.
Habana 3o de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.— Rafael de Aragón.
(El pliego de condiciones se publicó ol dio 17 de Junio último.)
Celaduría «leí Cerro.-Mmi. 1.
Sexto Distrito.
Habiéndose encontrado en la calle de San José, en este barrio, en la madrugada del 26 del corriente dentro de una canasta usada y tapada con un paño blanco, varias piezas de cristal, él Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que la persona que se considere con derecho á ello pase á esta dependencia situada en la callé dé San Cristóbal número 1, donde puede acreditar su legitimidad.
Cerro 30 de Julio (le 1870.—José Rebollo.
Comisarla de guerra «le la Habana.
Anuncio,
No habiéndose obtenido í’esultado en la subasta que tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con objeto de comprar una falúa para el servicio de hospitales; se hace eaoer al público que el dia 16 del actual, á las ocho de su mañana, y en ia Comisaría de guerra Inspección de trasportes, sita en la calle del Sol número 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que los que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora Untes á la señalada para el acto, en la inteligencia
Excmo. iyunlamieiit«».
Secretarla.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, se saque á publica subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51, 52 y 53, se anuncia ¡ü público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento ú presentar sus proposiciones ó bleu ante la Comisión zí el dia 10 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular con extricta sujeción al pliego de condiciones queso inserta á continuación.
Habana 30 de Julio de 1870.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Casa «le lteneliceiicia y Maternidad.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido á bien de- ¡ clarar cesante en el cargo de primer Médic®deesta Casa j al Dr. I). José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al quedo era segundo, Dr. D. Antonio I Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que deja este, se cumpla ol articulo 43 de las ordenanzas del Establecí miento, y por tanto el Ekcmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias contados desde la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar ála plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual do 1800 escudos, á fin de que log interesados puedan presentar oá esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando eu calidad de ópbrtuna devolución los respectivos títulos, en el concepto de que debiendo proveerso el destino por rigorosa oposiciou, pe avisará anticipadamente por medio dei propio periódico, el lugar, dia y hora en que so efectuarán loa ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto púr 8. E. I., expido la presente eu la Habana á 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.
, tubieren por conveniente, debiendo cumplir el contratista las dtspoirsiciohes que sobre ol mejor régimen y órderr del Asilo le comunique el Director Jefe del mlinio. '	' , ■ j ; i .
Art 9Í Aprobada la licitación no tendrá derecho cd contratista á. rebaja del alquiler ni á indemnización de ninguna especie por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la J unta, pero si por cualquier accidente se destruyese todo ó parte del local, eu el primero- de estos casos y si fuera posible se le facilitará al contratista otro, ó Boconstruirá al efecto abonando igual alquiler, ya por el que se le proporcione, ya por el .que pueda cons-truirse, si bien no se le contara como tiempo de su contratad necesario para la construcción, y en el segundo casóse atenderá si así Jo permiten los recursos del Establecimiento á la composición de I03 deterioros causados, entendiéndose que la falta de otro local ó la de recursos para uu construcciou 1o hará saber desde luego la Juhta al contratista para que se entienda terminado el oórnpw-miso de aquella y sin derecho por parte «leí interesado á reclamación «Igunacomo no lo tendrá para que se le facilite alguu otro local si lo hubiese y la Junta lo creyese necesario para otras atenciones del Asilo.
Art. 10. Cuantas cuastioaos se susciten entre el rematador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Sr. Presidente, puliendo el interesado caso de no estar conforme ocurrir por conducto de la Junta al Excmo.
Sr. Gobernador Superior político, cuya superior autoridad resolverá 1o que estime conveniente.
Art. 11. La falta de cumplimiento por parte del contratista, á cualquiera de las condiciones de este pliego, será causa bastante para declarar nulo el contrato y por consecuencia el desalojo.
Art. 12. Las proposiciones para la subasta se harán conforme al modelo (pie se inserta á coptinuacion.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de..........enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta Ciudad correspondiente al dia.......y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico para la subasta del alquiler del local construido en la’ casa general do dementes con (festino á una cantina y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado la cantidad que se exijo para ser postor, hace la proposición de tomar dicho local en alquiler por la cantidad mensual
de.........sujetándose á todas las condiciones quo se
expresan en el citado pliego.
Habana etc..
Firma d«l interesado.
Habanas de Agosto «la 1870.—El Secretarlo, Federico González.	¡á
ElExcmo, Sr,(Joberuador Superior político se ha servido aprobar la reforhiadcl [iliego de condiciones para contratar ol a prendara!onto de La casa,situada en la calle de O’Reilly núm. 6, propiedad de oete Hospicio, y elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto focha 7 del que cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de 2o dias consecutivos se haga eu la Gaéóta oficial la Correspondiente convocatoria, de licitadores á fin de qué los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta
Subinspeccion de vigilancia «leí reconocimiento «le buques.
D. Víctor González, natural de Asturias, ha ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud do un duplicado de boleta de desembarco, que bajo el número 9.018 obtuvo en 29 de Noviembre de 1866, como pasajero del bergantín Habana, procedente de Rivade-sella, por habérsele extraviado; y S. E. en decreto de fecha re ayer, se ha servido acceder á su petición, disponiendo se dejara aquella sin valor ni efecto.
Habana 21 de Julio de 1870. José María Crespo.
Ejército «le Ultramar en CuIm*.
Tercio de Guardia Civil.
• •	,- u:	,h,0j
Al bandido conocido por Atanaalq ia) el Matancero, muerto por fuerza dé la Guardia Civil dol puesto de Madruga el dia 30 del mes anterior le fué ocupadonu caballo. La persona que se considere con derecho á él por ser de su propiedad, se presentará á reclamarlo ante el Coronel Primer Jefe del Tercio, en el término de Veinte dias, acréditatidó en debida forma que es suyo, pues dé no hacerlo en el plazo señalado se venderá en beneficio de .^os aprohansoros, con arreglo á lo dispuesto eii lás Reales Ordenes dé 3 dé Agosto de 1835 v 14 da Mayo de 1856.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile,