aj¡


ili '
IMt-
gl
If

tna
vai
nun
Instituto de Escolapios con colegio en el convento do .San F ruñe loco do Puerto Príncipe.
Otra Luyanó 20, do don Miguel Embil en í20-60. Otra Lagunas 67, de don Francisco M. Acosta en
1 Héctor..................
11 Congregado« A 960 escudo».
ó Hermano« ft 720.........
Acólito« y sirviente»...
Por vacante».
		 1200	
		 11)860	
		
		'••••-			 1ZUÜ	16560
Fajas.		139164 3910
$51.
Total del capítulo 10..
135264
11
CAPITULO 11.—Material.
único.
Artículo único.—Diócesi« de la Habanu.
1?
2?
3?
4“
5?
or
3?
1«
11
12
Santo Domingo.
Asignación para culto general..........................
Rédito» de Imposiciones para cultos particulares........
Idem de un censo de 8000 escudos para culto............
Han Francisco.
Asignación para el culto general........................
Réditos de imposiciones para cultos particulares.......
San Isidro.
Asignación para culto general...........................
Réditos de imposiciones para cultos particulares........
8an Felipe.
Asignación para culto general...........................
Réditos de imposiciones para cultos particulares.......
3000
7000
360
10330
3000
40J0
700o
3000
60
3060
300»
800
3800
8an Agustiu.
Asiguaeiou para el culto que se celebra en el templo de su» hermanos terceros ft las imágenes procedentes del antiguo convento de 8an
Agustin y los réditos de sus imposiciones......................
Idem procedentes de nn censo ft la misma Orden terceras y gastos de
oblatas................................'.......................
Idem ft la propia Orden terceros procedentes de la memoria de D. Manuel José Buredo........................................... .......
La Merced.
Asignación para el culto general...................................
Réditos de imposiciones para cultos particulares...................
Santo Domingo de Guauabacoa.
Asignación para culto general......................................
Réditos de imposiciones para cultos particulares...................
Casa de Jesuítas en el antiguo convento de Belen.
Asignación para el culto general...................................
Réditos ds imposiciones para cultos particulares....................
Casa de Jesuítas de Sancti-Spíritus. Asignación para culto general.......................................
5280
226
170
6676
3000
8200 «SoO
4000
800	4800
S000
1400 4400
300»
Instituto de escolapios con escuela normal en el convento de San Francisco de Guanabacoa.
Asignado a para culto general...............................•.....
Réditos de imposiciones para cultos particulares..................
Para renovaciones y reparaciones de ornamentos y vaso» sagrados en toda la dlóceais...................................................
Para reparaciones ordinarias de toda laDiócesis..................
Para gastos de viales de misioneros...............................
Contribución municipal sobre alquileres de casas..................
Idem sobre el uso de aguade una casa.............................
3000
800
3800
2000
6000
0000
2800
40
2840
Diócesis de Cuba.
8an Francisco.
Asignación para el culto general....................................
San Francisco de Bayamo
Asignación para culto general.....................................
Las Mercedes.
Asignación para el culto general....................................
Instituto de Escolapios con colegio en el convento de 8. Francisco de Puerto Príncipe.
Asignación para culto general.......................................
Alquileres ae casa para ampliación del local de escuelas............
Para reparaciones ae Ancas urbanas destinados ft alquiler...........
Contribución municipal................................................
Total del capítulo 11...........
1200
U00
1Î00
3000
612
2000
771
6383
Otra Lealtad esquina ft 8un Rafael: de ¡domen $68. Otra Compostela 190, de dolí José Mora.es Lemus en $51.
Otra Tulipán 6, de don Pedro M. Rlvero en $51.
Otra Calzada de Concha número 5, de non Miguel de Cárdenas en $14.
Cinco accesorias detrás de la anterior de id. en $16.
Una casa en la calle de Atarás esquina ft Santa Ana de don Ignacio Alfaro en $17.
Otra Cantaranas [Puentes Grandes] do don José María Mora en $12.
Otra Ídem Neptuno 104, de don Julián Rivas en $26.
Otra Calzada de Concha accesoria de don Miguel de Cárdenas en $9.
Otra Marina [Jesús del Monte] de id.
Otras cinco, en Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D, E. de don Miguel de Embil.
Una Quinta titulada América en Luyanó de id.
Otra casa Santa Teresa, [Cerro, de don Ignacio Alfaro.
Otras dos Tulipán esquina ft Clavel de id.
Otra Ídem Consulado 33, de don Feliciano Mallen, en $18:
Un solar situado eu el barrio de 8au Salvador del Cerro y calle de Ce pero entre las de Moreno y Perez de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería ft la elevación suficiente para una casa de piso najo y que puede servir para un depósito de maderas, jardiu ó huerta y tiene en un extremo un barracón de mas de 21 varas de largo por 4 de ancho, en el tipo de $12.
Otra casa Concordia 130, de don Feliciano Mallen en $28.
Otra Idem en la misma calle 128 de Ídem en $23:
- Otra San Salvador 13 [Cerro] do don B. F. Criado en
$30:
Otra Veluzquez 11 [Cerro] de don Apolonio Chacón eu $14.
Otra Trocadero 40, de don Néstor Ponce de León en
$102.
Otra Obispo 07, accesoria de don Joaquin Delgado en $21.
Otra id Bemal 1 y cinco accesorias de don Rafael Laura, en $71.
Otra Manrique 121, de don Andrés Rodríguez en $68.
Otra Genios 11, de don Joaquin O. Angariea: en $23.
Otra San Rafael 34, de don Domingo Giral:
Otra Marques de la Torre (Jesús del Monte) de don Melchor Salazar.
Un solar al fondo de la casa número 167, de la calzada de Jesús del Monte.
Otra id ile la número 016, de la Vívora, en Jesús del Monte.
Otras dos casas en la calle de San Rafael números 32. y esquina ft Aguila,
Y habiéndose recompuesto las casas que se expresan ft continuación, se anuncian nuevamente,
Una eu la calle del Carmen 27,- de don Antonio Bachiller Morales en $20.
Otra Concordia 131, de don José V. Fauli, en $28.
Idem 147 de Ídem en $34.
Otra Animas 148, de don Francisco M: Acosta en
$102.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de $130 por la del número 89 de la calzada de Galiuno.
Otra de $69 por lade Manrique número 121.
Otra de $1444 por la misma.
Otra de $170 por Ídem.
Otra de 175 por Ídem.
Otra de $17 por la del número 27 de la' calle del Cftr-men,
Otra de $20 por ¡a misma.
Otra de $85 por la del número 148 de la calle de las Animas.
Otra de 102 por Ídem idetn.
Otrade$68 por la del número 121 de la calle de Manrique,
Otra de $70 por los altos de la calle de O-Reilly número 50.
Los que deseen hacer proposición ó mejorar pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 2? á esta oficina Oaliano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador ft satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.

SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Universidad de la Habana.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha
servido prorogar hasta el 15 de este mee la inscripción ft la matricula de este establecimiento literario eu la in-
78919
CAPITULO 12.—Resultas de presupuesto cerrado.
Artículo L °
teligencia de que pasado dicho término se desestimarán esta clase de peticiones.
Y de órden del 8r, Rector se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 7 de 1870.—El Secretario ge-neral, Miguel Gastón y Gastón.
Habilitación del Personal parroquial.
del Clero
Obligaciones de presupuestos cerrados que parecen de crédito legislativo.
1862 68—Para formalizar el pago hecho en anticipaciones ft D. ** Felioia Arroyo, por lo» haberes que correspondieron ft su difunto esposo D. Enrique de la Cruz, Alcalde mayor que fuó de Puerto Plata desde 25 de Junio de 1862 ftl2 de Agosto de 1863.....................................
1863..	.64...Para formalizar el pago heclioen anticipaciones ft D. Santiago Ro-
dríguez Duefias, medio racionero de la Iglesia metropolitana de Cuba por los haberes que le correspondieron al respecto de 1000 escudos anuales mitad del sueldo que tenia asignado por encontrarse con licencia en la Península desde 25 de Febrero ue 1863 ft fin de Junio de 1864...................................................
1864..	.65...Para Ídem ,‘idem al mismo por los haberes que le correspondieron al
respecto de 1000 escudos anuales mitad 'del sueldo que disfrutaba por encontrarse con licencia en la Península desde 1. ° de Julio de 1864 ft fin de No.viembre del mismo.............................
1865..	.66...Para satisfacer ft D. Cirilo Gómez las obras ejecutadas en la casa de
D. Francisco González Araugo á consecuencia de las efectuadas en el convento de la Merced........................................
1866..	.67...Para formalizar el pago hecho en anticipaciones A D. Joaquin Fuen-
tes Bustillos, Alcalde mayor que fué de Trinidad por los haberes que le correspondieron desde l.° de Julio de 1866 al 30 inclusive de Octubre del mismo día en que espiraron los C meses de licencia que disfrutaba en la Península, al respecto de 1500 escudosauuales. Para id. al mismo Alcalde mayor de Trinidad por la mitad del sueldo de 1600 escudos desde SO de Octubre de 1866 que comenzó ft contarse la prorroga que obtuvo por Real órden de 11 del mismo, en la licencia que disfrutaba en la Península hasta el 20 inclusive de Setiembre que se dió por terminada por haber sido nombrado Fiscal tercero de la Audiencia de Sevilla...............................
1867..	.#8. Para id. id. ftD. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Alcalde mayor de Ba-
racoa por haberes que le correspondieron desde 1. ® de Enero de 1868 á 14 del mismo año, liquidados al respecto de 6000 escudos anuales...
Artículo 2. ®
I
213’300
849’999
416’666 940 ...
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal y Material del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes ft los meses de Julio y Abril últimos respectivamente; lo pongo eu conocimiento de los interesados, ft fin de que se presenten con la posible brevedad ft hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 13 de Octubre de 1870.—Emilio Obregón.
CI A UT A SECCION.
OFICINAS FOCALES DE LA II AB AN V.
495’833
204’166 233’338	3353
Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitiva».
Total del capítulo 12...........
(Memoria.)
3358
ReNümen pur Capitulo« de la Sección ‘i“
Tribu nales... Personal.............................
Idem Material......................................
Juzgados de 1. ** Instancia...Personal.............
Idem Ídem Material.................................
Culto y Clero...Personal...........................
Idem Idem Material.................................
Atensiones generales...............................
Gastos eventuales..................................
Seminarios conciliares...........................
Gastos afectos ft los bienes de regulares...Persoual.
Idem Idem Material.................................
Resultas de presupuestos cerrados.................
211736
11200
478211
11175
467307
142442
64000
1000
10392
135254
78919
8353
Continuará.
1614989
Obispado de la Habana.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Gobierno Eclesiástico. Secretaría.
El M. L $r. Gobernador del Obispado, en ausencia del Exorno, ft limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido ft bien resolver que no siendo posible que la bendición y solemne Inauguración del nuevo templo de Jesús del Monte, en esta ciudad, se verifique el (lia quince del corriente, tenga lugar en la tarde del sábado veinte y dos
del presente me», y que el Jubileo Circular ingrese en la propia Iglesia el lúue» veinte y cuatro hasta el treln-
ta del propio mes, pasando dicho Jubileo por traslación ft la Iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, desde el día diez y siete hasta el veinte y tres del citado mes, que estaba se halado A la enunciada Iglesia de Jesús del Monte.
Lo quede Orden de S. Rría. se inserta en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 Secretario.
Los que deseen mejorar la proposición de 70 pesos 25 centavos mensuales, que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de la calle de Manrrlaue, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sel lo 3. ° ft estas oficinas Oallano 102 en la inteligencia de que aquel ft quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador ft satisfacción.
No se dará curso ft la instancia que no ex pr ese el domicilio del postor.
Habana Octubre i2 de 1870.—El Administrador general, Domingo L,6pe*.
i d» Octubre de Vilo.—Mamón G. Salas,
El Consejo Administrativo de bienes embarga dos ha tenida por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada de Oaliano número 89, de don Antonio Fernandez Bramosio su el tipo de $221.
Otra en la calzada del Monte número 172, de don Andrés Rodríguez en $60.
Otra San Ignacio 96, de don Miguel Embil en $100. Otra Jesús Peregrino 53, de don Lorenzo Pedros© en $30
(»«•bienio l'olitho «le lu llabiiii.«.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 5 dei actual del Exorno. 8r. Gobernador Superior político los bienes de D Emilio Curean, pardos Carlos Debour y Pedro Blés, vecinos de Cuba y los de D. Ramón Muro ueSta. Clara, que se encuentran en la insureccion, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes ftlos expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferiry hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse a la propieda I de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos-en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del afio anterior
dei Excmo. 8r. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia ft un consejo de Guerra.
Habana Octubre 11 de 1870.—Dionisio Lopez Roberts.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 5 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. J. M. Aurreoochea, D. Hipólito del Castillo, D. José L. Coca, D. Rafael Bobadilia, D. Gabriel González, D. Nemesio Nambo, D. Santiago Baudat, D. Enrique Castellano, D. Genaro García, D. Antonio Lancuence, D. Roque Martínez Gato, D. Domingo Palomino. D. José del Carmen Peralta, D. Gaspar Escobar, I). Francisco Arguelles, D. Eduardo Castro, 1). Eduardo Lombar, D. Antonio Bachiller y Go-viu, D. Manuel Mostré, D. Antonio Durió, D. Cayetano Abreu, D. Eduardo Abren, D. Avcíino Armenteros, D. Manuel Aguirre, D. Joaquin Angariea, D. Juan Beue-detti, D. Manuel Butrón, D. Rafael Bustamante, D. Miguel Barnet, D. Bonifacio Betancourt, D. José Bar-renqui, D. Manuel Ballesteros D. A.ngei Collado, D. José Casado, D. José Cabrera Castillo, D. Enrique Collazo, D. Laureano González, D. M. Nicolás Hernández, D. Manuel Liniendrú, D. M. Antonio Lava, D. Julio Lozano, D. Ramón López, D. Francisco Marín, D. Emilio Morena D. M. Milanés D. Manuel Noda, D. Francisco Noda, D. Juan Noda, D. Miguel Noda, D. José Ortega, D. Juan Oiauo Osorío, D. í’élix üsorio, D. Federico Pagés, D. Francisco G. Peralta, D. Antonio Quintana, D. José Manuel Ramos, D. Carlos Ranquiu, D. José Rosoli, D. Emilio Ruiz Herrera, D. Ignacio Rueda, D. Guillermo Smith, D. Francisco Valdés, D, N. Yerésey, D. Cristóbal Ácosta, I). José Garda y Culle, D. José María Bonilla, D. José Cairo, D. Alejandro Coalva, D. Juan Francisco Estorino, D. Enrique Guerrero, D. José Martin Lftspar.i, D. Nemesio Lauinen, D. Adolfo Parodi, D. Félix Rodríguez, D. Antonio Rieard, D. Mauuel Rodríguez Cabrera, D. Ignacio Sánchez, D. Estéban Purcia, D. Félix Nogués, D- J. Alurote, D. Miguel Díaz, D. J uan Francisco García, D. Pedro Mesa y D. Ramón Rodríguez, las personas que posean cantidad«-, efectos ó valores de cualquiera clase, pertenecientes á Jos expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables ft toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera o perauion que afecte ó pueda referirse ft la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia ppr decreto de 13 de Febrero del afio anterior, dpi Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-
co y serán sometidos eu su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana Octubre 8 de 137A.—Dionisio Lopin, Roberts.
mino de tres dias comparezca cu esta fiscalía sita en el propio Castillo, para un asunto que le concierne.
Castillo del Morro 3 de Octubre de 1870.-Día*.—. Por su mandato, Julián García.
Habiendo sido maudadosembargar por decreto del Exento. Sr. Gobernador Superior político de 3 del actual los bienes de D. José del Castillo y Azcftrate. director del periódico “El Demócrata” que se publica en Nueva-York; los de de D. Ramón Ignacio A rimo, D. Joaquin Miranda y D. Vicente Néstor, los cuales han sido electos para cargos en el Club de la Liga Cubana eu Nueva York, y los de los pardos Oscar de Dieu y Tamo de Dieu, vecino» de Cuba y que se encuentran en la Insurrección: las personas que posean c entidades, efectos ó valores <1 • cualquiera ciase pertenecientes a. los expresados sujetos, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento do aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera Operación que afecte ó pueda reforirseft la propieda 1 délos bienes mandados embargar, e n la inteligencia de que los infractores están couiprend idos en lo dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Superior político sobre delitos de infidencia eu ilecr. to de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia ft un consejo de guerra.
Habana Octubre 7 de 1870. —Dionisio López Jlo-berts.
Don Pedro Diaz Melchor ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de al bel teria en la Galzadadel Monte número 331.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que las personas que se crean perj udicadas con la apertura de dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en 11 Secretaría del mismo dentro del preciso término <’e quin. e das.
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Secretario.— P. O. —Antonio Hr.raud.
Mayoría «leí Prcslilio Ueimrlaiuental de esta Plaza.
El Exmo. Sr. Gobernador Superior político se dignó mandaren veinte y cuatro del corriente se adquieran 2.70o pares de zapatos de los nombrados de monte y piel de vena lo y 1759sombreros de Yarey necesarios para los penados de los presidios públicos de esta Isla y acatando dicho superior mandato se publica eu la Gaoeta oficial para que llegaudo a noticia de las personas ft quienes pueda interesar el asunto se presenten con las muestras de las citadas prendas y su pliego de condiciones eu la Comandancia del de esta Ciudad, sita en la calle del Prado esquina a la Ancha del Norte el dia diez del entrante á las doce de su mañana para tratar del asunte con la junta económica del rererulo Establecimiento, eu lililí teligencia que el precio máximo de ios primeros será de 1 escudo 590 milésimas y el de los segundos ft 750 milésimas los que deberán ser iguales á las muestras que se presentaran, así co no el pongo de condiciones ft lo»
interesen, adjudicándose el remate al mejor
que se postor.
Habana 30 de Setiembre de 1870.—El mayor, Teles* foro de la Lama Moriega._______
La Sociedad de Diaz Ranees y compañía han acudido ft este Gobierno eu solicitud de permiso para ín.i-tricular una marca de tabacos con el título de Urser Fritz, calle de la Estrella número 171 y 173.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana IV de Octubre de 1879.—El Secretario.— P O.—Antonio Hcraud.
apremio.
Habana 11 de
Eugenio Arias.
Octubre de 1870.—P. El Secretario,
Don Andrés Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permisi para matricular un i in irca de tabacos con el título de “Tica de B )lton” en la calle de Dragones núm. 39.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas pue Jan ex unin ir el diseño de la que de se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo, dentro del preciso término de diez dias, ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Octubre de 1870.--El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría:.
Separado del destino de Celadores de la marea de earruages D. Ignacio y don Victoriano López, don Simeón Andreu, don Gerónimo Fernandez y don José Silverman, por haberlo propuesto así el rematador del arbitrio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique por la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin deque en lo sucesivo no se les preste auxilio, ni sean atendidos en nada de lo concerniente ft dichos cargos.
Lo que de órden de S. E. se publica ft los efectos indicados.
Habana Octubre 10 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Vacante en propiedad la plaza de Flebotomiano, del hospital de San Felipe y Santiago; y de bu
debiendo proveerse por convocatoria según lo dispuesto «.n el artículo 58 «leí Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial, ft fin de que los que tleseen optar ft dicha plaza, presenten en esta Secretaria sus solicitudes con los documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 29 dei actual.
Lo que de órden da S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 10 da 1870, El Secretario, M. Casi ellanos.
Hallándose ausentes de esta plaza Andrés Tamayo, Jorge Milanés Joaquin Tamayo, Pedro Maceo, Modesto Díaz, Luis Maroano, Donato Marmol, N. Amadeo, Esteban del Castillo, Chicho Valdés, Félix Figueredo, Francisco Maceo, Francisco Marcano, Leonardo Mármol, Cários García, Antonio Milanés, Joaquin Acosta,
Manuel Codina, Ramón Céspedes, José Roca, Angel Barrega, Miguel Rizo, Fernando de Zayas, Manuel de
Por falta de licitadores no tuvo efecto el remate anunciado para el dia de ayer de la construcción del puente titulado “La Laguna,” en el partido de Puentes Grandes. Eu su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se publique do nuevo dicho remate y que se fije para el acto el 19 del presente, pudiéndolos que en él se interesen acudir a esta Secretarla á enterarse de los pliegos de condiciones, planos y presupuesto que constan en su respectivo expediente.
Habanas de Octubre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 18-55, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se iia servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas til público las relaciones do los espresad.is repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes, para que concurran ft examinarlas, y exponer durante ese' tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Setiembre 30 de 1879. El Secretarlo, AL Castellanos.
Cianai de Vento.
Consejo de Administración.
A cordado por el Consejo de Administración del Canal de, Vento, sicar nuevamente, á subasta el suministro de piedra desillería para la presa de las Obras, en virtud de no haber tenido efecto el señalado para el 3 del actual por falta de licitadores; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se luí servido señalar el sábado 16 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver los interesados en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1870. El Secretario. AI. Castellanos.
Zayas, Vicente García, Francisco Rubalcaba, Manuel Cisue.'os, Julio Peralta, Máximo Gómez, Bernabé de Varona, Augusto Araugo, Conidio Porro, Mariano Molina, Goyo Mola, Fernando Varela, Manuel Ramón Sii-vaRiau, y José laclan, á quienes estoy procesando por deseinpeñ ir en la insurrección varios cargos desde el de general a brigadier ó prefecto inclusive, y usandodelas facultades que para estos casos conceden á los oficíale» del Ejército las ordenanzas militares; por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto ó pregón ft los citados individuos que deberán presentarse personalmente eu el término de diez días en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar asi prevenido en la legislación vigente.
Fíjese este edicto eu la Gacetapaia que llegue á co-noeimnnto de to.ios.
Habana 3 de Octubre de 1870. - Francisco Montaos. — Por mandado de su señoría. El Secretario, José Costa.
Hallándose ausente de esta plaza, Diego Machado,
comprendido en la causa que instruyo contra el titulado Gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que
sostiene la presente rebelión contra España; y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas militares 4 los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto ó pregón al citado individuo que deberá presentare» personalmente en el término de veinte dias eu la cárcel pública de esta ciudad ft dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sustanciará y terminará la causa en reboldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar así prevenido en la legislación.
Fíjese este edicto eu la Gaceta para que llegue ft conocimiento de todos.
Hubana 3 de Octubre de 1870.—Francisco Atontaos. —Por mundado de su señoría. El Secretario, Jost Costa.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo cumplido su condena el confinado asiático José Dolores Pedroso que ha sido sentenciado piula alcaldía mayor, do Jesús María é ignorándose si es liberto ó tiene patrono, de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que llegue a conocimiento de quien acredite ser su patrono, para que se presente á recojer dicho asiático en el ilepós todo colonos de la dirección de calles de esta capital, i
Habana 9 de Octubre do 1870.—El Mayor, Teiesfo-ro Noriega.
Vapor San Francisco de Forja. Comisión fiscal.
D. Toinfts Valarinp y fladino, Capitán de Fragata de la Armada Nacional y Comandante del expresado vapor.
Habiéndose ausentado del cañonero “Ecq” el Alteres de Navio IJ. Elias Hoscoso y Marsef segundo Comandante del mismo, áquieu estoy sumariando en averiguación de su paradero y sustracción de los caudales confiados ft su cargo, usandode la jurisdicción que pura estos casos conceden las Ordenanzas de la Armad i, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al expresado D. Elias Moscoso, señalándole el Vupor San Francisco de Borja surto en esté puerto, donde deberá presentarse en el término de treinta dias: y de no hacerlo se atendrá á loque las leyes ordenan en estos casos.—Aborde? del expresado Puerto de la Habana cinco de Octubre de mi!ochocientos setenta.—T.-más Valarino.—El Secretario, Emilio Barrera.
D.
Alonso Diaz y Perez, Capitán graduado Teniente Ayudante del Castillo del Morro de'la Habana y fiscal nombrado de órden Superior para la averiguación de quien pueda ser el dueño de varios' efectos hallados en la inmediación de esta fortaleza.
Convocatoria.—Ignorándose el paradero de D. Redro Cisera, usando de la jurisdicción qué en estos casqs conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, se convoca á dicho D. Pedro Sisera, para que en el tér-
En atención á ias grandes desgracias ocurridas eul» ciudad de Matanzas, no he podido menos de acuerdo con varios señores de esta corporación el que, desde esta fecha que leu nombra los como comisionados los notarios oo.neroiates de esta plaza, D. Francisco Lamary 1 >, Manuel Vázquez de las lleras con el fin de que todos los señores de esui corporación que quieran contribuir, como lo espero de sus filantrópicos sentimientos, con su óbolo para atender á las calamidades que hoy agovian á esta población puedan dirigirse álos dichos Sres.
Ahora bienpara facilitar la recaudación se ha creído muy conveniente el que el contribuyente que no le sea posible avistarse con los comisionados, podrán dirigirse á este Colegio y entregar la canil.lua que tengan á bien, donde se les tomará nota de lo que entregare, no tan solo para reunirlo con lo quo recolecten dicho comisiona los sino para remitirlo ála comisión queconwe objeto se bu formado.
Hubana Octubre 14 de 1870. Ignacio Meñalver.
(iUIXTA SECCION*
OFICINAS DEL ,1 NTE1UOK.
Tenencia de Gobierno de Santa Atarla del Rosario y presidencia de la Junta de Vigilancia de Fienes Embargados. Con aprobación del Exorne, Consejo Administrativo, esta Junta ha acordado convocar por segunda vez y con término de 15 dias ádon Gabriel Bachiller y Morales, para que por sí ó su poder se presente á acreditar la propiedad de varios aniinnies que en tal concepto aparecen inventariados en la finca “Divina Caridad"
y que correspondo al mismo en sociedad con su hermas no don Antonio; bien entendido que si no lo verifica dentro del plazo fijado, se procederá en los ocho dias siguientes á rematar los mismos animales en pública subasta y depositar su importe á disposición dei Consejo. Santa María del Rosario y Octubre primero de 187Q.--fa Teniente Gobernador Presidente, Dgtres.
Atuy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaooa.r-Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ef pliego de condiciones para el remate del arbitrio pro-dncto de los Bufias de Santa Rita, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia cuatro de Noviembre próximo para que á las nueve de su mañana tenga efecto en la Bala Consistorial la subasta con sujeción a los pliegos de condiciones que se publican en la Gaceta oficial y estarán de manifiesto en la Secretan* Municipal. Guanabacoa Octubre primero de 1870. Secrerario, Ido. José de Jesús Fstevez Beltran. ' —'
Tenencia de Gobierno de Guaur/pia/.-HabiendOocurrido ft íqi autoridad don José Márquez y Martínez, solicitando pchniso para abrir qn e«tftbtee»miento iq W ef* el cuartón segundo de Virtudes, partido de Artemisa en esta jurisdicción y eulaca-a conocida por de D Manuel López; he dispuesto anunciarlo al público por este medio ft fin de que las personas que se consideren perjudi-cadau con la ap .-rturadel citado establecimiento, ocurran
ft hapep 9us reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de un mes contado desde 1» m
cha. Gua'najay Octubre II de 1870. Gonzalez.

Hunco Español de lu Habana.
Secretaria.
Contribuciones.
Existiendo por cangear varios recibos provisionales de la Contribución territorial, correspondientes al primer trimestre del año económico de 1368 á 69 eu las Jurisdicciones de Regla y Guanabacoa y (leseando la Di-recion de este Establecimiento, ofrecer á los contribuyentes cuantas facilidades sean dables á fin de que no incurran eu las penas que señala Ja Instrucción álos morosos lia tenido á bien disponer lo siguiente:
19 Queda prorogado por ocho ibas que comenzarán á cómanse el 17 y terminarán el 25 del corriente Setiembre, el einige de los enunciados reciOos, así como el cobro de los efectivos del referido trim aire, año y juris-dicc.ones tanto por la contribución territorial, como para el subsidio ae industria y comercio, sin perjuicio de ios expedientes de apremio que haya incoados.
2. J. Los recibos para ei cobro de diciio impuesto están firmados por D. F. Salazar.
3®. Eos Sres. Contribuyentes se servirán acudir ft practicar las mencionadas operaciones durante el plazo indicado desde las 19 de ia mañana hasta las 2 de la tarde; en Guanabacoa á la Colecturía do Hacienda pública sita en la calle de Candelaria y en Regla ft las oficinas d.l Ayuntamiento.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia de que trascurridos nichos dias se procederá sin demora alguna al cangoo y cobro por la vi» de
Don Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr. Capitán General.
Hallándose ausemes de esta plaza, Emilio Nu-, ñez y Federico Cavada, comprendidos en la causa quo instruyo contra los que desempeñan ó han desempeñado en ia insurrección cargos desde el de General á Bri-
gadier y Prefecto, y usando de las facultades que para ouceden las Ordenanzas militares a los ofl-
estos casos conceden J
cíales del Ejército, por el presente llamo, ci to y emplazo por este segundo edicto ó pregón á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de veinte dias en ia cárcel pública de esta ciudad ft dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sus aluciará y terminará la causa eu rebeldía sin mas citarios ni emplazarlos por estar asi prevenido en la legislación vigente.
Fíjese este edicto en la Gaceta para que llegue ft conocimiento de todo*.
Habana tres de Octubre de 1870.—Francisco Montaos.—Por m andado de su señoría.—El Secretario, José Costa.
i