«s
mnmm
&ÊSS5à
mm
SEXTA SECCION'.
JIMNAIciS l»K HHIMEK.V. IXdpANfl.%.
41 TOS.
D. José Di* y Romera nlcul>l« mayor <l<‘1 distiito del Pilar.-,-Por el presente »e hace saber al público que u consecuencia de los auto.» se«nido»por el Director de la (laja de Ahorros contra don José Marta Lorenzo, en cobro egecutivo de cuatro mil escudos, se ha dispuesto el remate en pública subasta |n»r término de ocho días de loa efecto« y animales siguientes: tres coches con cuatro ruedas: un tllbu.i un carretón, una carreta, una cano, cuatrocientas lócela», cu aro mil la Irillns, nueve caballos, dos yuntas de toro y un toro, un mulo y vario» mueble» tasado todo en dos mil setenta y • seis escudo», habiéndose señalado para el remate que tendré lugar en íslade Pinos las doce del dia nueveue Setiembre próximo. I.o que se anuncia al público para conocimiento de ios que quieran interesarse eu la subasta adviniéndose que no se admitiré [)ostura que uo cubra los do» tercio» uel justo precio. Habana die/. y nueve de Agosto de.mil oehooieuto.» setenta. José Diz y Homero. Por muida-do .le 8. Sria. Jocó A. Portoourrero.	A 2>
E i ti iImi in la civil or luí irla lo ui lyorcuiutía seguida |»or la So.he la 1 de Silva Bo Jrlguo/y Cotnpí contra el a iseutc don Prancisc > Gmizafez Pop >, en «¡oi»r.» de escu-d >.» se ha dictado la seutenela del teuorslguielite. lio), güín Junio diez y' siete du 1870. -V’ista esta demanda civil ordinaria du mayor cuantía, en cobro de dos mil oua-l rujien tos veinte y tres uncu los quinientas ochenta mili din ts propuesta por el Procurador público, 1). José Ramón Al-JUdUtey y ujiii» ap ».lerado de la casa de comeréis de lo*Srus. Silva Rodrigues y O mipañía contra dou rVunélsoo González Pu[m».—ltesultando: que el ex presa -
Torrea en cobro de setecientos ochenta y cu iti*o esctHo»,
lie dispuesto cu providencia de est3 illa sacar é pública subasta una casa uo m imp»«torta y tejas sita en la calle do l’re»|»o número sois tocia ciudad tasada en la cantidad de cuatro mil novecientos dos escudos soten.» y dos céntimos, portaneoieiito al eje anhelo »eñ llá n lose [«tra su ronmie que tendré efecto en lo» estrados I de este Juzgado en la de los Olidos número sesenta y ' seis el dia veltatede Betiem >r* próximo A las diea de su 1 mañana, teniendo presente que no se admitiré po tura que po cúbra las dos terceras partes de su tasación ¡»ara ¡ cuya efecto se cita por este me lio A don Antoni > »'.»rrea \ cuyo para lelo se ignora asi cunr» A la» persona» que quieran hacer [»ostura. Habana diez y siete de Agosto
ue mil ochocientos setenta. A. Portocarivi o.
José Diz v K >m
tro.—J« A ¿i
H K91 ATES.
D. (!ludido Ainz, jalcftlde mayor de! dlslrit » del Cerro.—Por el presunto «dicto hag » »aber: qua por proveído de esta fecha tic dispuesto sacar é pública subasta la casa número ciento once de la calz i la tic San Luis Gonzaga, entre las caites ile Campanario y Lealtad, de ! inainpjstería y az »tes, tasada en eiticti.-ula y cinco m i quinientos sesenta y «l«í eéeudus «eisclentas cincuania | milésimas, [»or ei término de veinte dias, babieudo .se-i ¡Jalad» para su réibale el dia veinte y dos del mes próximo entrante A las once d : su m iflmu en las puertas del juzgado, »ito en la calle lie Q’K-yfii mimen» cincuenta. oUe asi lo tengo m redadoeu los nulos seguidos por do-fia Birba rade rfcilmus contra (lofi» Gel rudi/. Velazquez ile K rei re en cobro ejecutivo de escudos. Hab.iua diez y nueve de Agosti» de qiH ochocientos setenta.—Cándido Ainz. Por mandado de 8. Srla. Nicolás d» Ortegi. Y ¡ I»ara su publicación en tres números de la Gaceta nll-I clal libro el presente. Habana diez y nueve de Agosto de
mil ochocientos sesenta. José Nicolás de Ortegu.
io apoderad.» Intentó el acto, de conciliación, contra di-	It 2o
dio González Pupo, por la cambiad ya referida prove- j D. Antonio Colmenares, Juez de Paz del distrito de uieute de cuenta corriente, y que ignorando el paradero 1 Hatabanó 4.—Por el presente edicto, se anuncia al pú-
«üsTcredcms y causa habiente, para que on cj Ormino ilc lie» muses contados des le el dia siguiente l,o |J sorelon d ■ cite edicto en la Gacel i del	^ *>Lr,'
soueu eu forma cu I.»» autos «fe la testamentaria de D. N i col As <to Lema Alda.» y Jardo, que radioiiii en wy“' gado v escríbanla del infrascrito A deducir y justifica! ¿u* derechos A la lirencla, balo apercibimiento que (le uo hacerlo les [»»r.irA el perjuicio que haya lugar.--Jer¿ de la Frontera cuatro de Marzo de mil ochocientos lenta.--Hilario de Pina.-Nloolás Mateos y Puente».
l'j w*>
K1 Br. Alcalde mayor d«l distrito Jo Gu ul.d r»o p «r ante, mí ha dispuesto cu |as diligencias promovidas por D llá. no a Condo, solicitando se luentregue la negra Luisa, criolla, como de ¿ó anos de edad, la cual fui embargada como de la propiedad de D. Miguel Arce, * consecuencia de la c.iu-a que se le siguió per estala A i . Kosalía Fernandez, que por tres números consecutivos de la Gaceta orteinl, «c convoque A D. Benito Arce, padre de aquel, vecino que fué déla calle de Panplon» número dos, A Un deque dentro de tercero dia despues del úttimoa nuncio, comparezca en eete juzgado, sito cu la callo de S in Rafael nú mero 32, A exhibir los documento» justificativos dé dicha negra, apercibid«» que «le n ■ verifloarlo, le p iraré los perjuicios consiguientes. Ha-bann Jiiü" 1.» «1.- 1.37o,—Antón lo Mendoza.	C 2-1
De oficio.
Por «lisposicio i del Sr. ale alde mayor«le esta villa y por ame míen la escribanía «le D. Francisco W. Ar-ineugot que e «t l A in¡ c i g >, A consacueucla «le la apcla-clou establecida por O. F«-am cisco .Marren», vecino qu-fué de la Plaza del Vap >r al número treinta y cinco, eoutra ét fallo dictado por el sofí >r juez de paz «lo la eiu ta l deSanti M iría «lal R »»ario en la demanda <[ue est ibleeió contra D. Juan Bautista Azanza eu cobro de ciento «los eHcudos, esté mandado «[ue por la Gaceta ofi-usecutivoss» convoque al expre-
•mnmíim
i*
Audiencia de este territorio donde debcfA constituir re-^
presentación «leí fallo dioi ido por esto Jux^ado cil la cau-saque se ¡e formó en unión del morenoJosé Dolo«** I Peftalver p>r hurto de ocho |>t‘sw & H« Jo.*^ Btrutu, I a|»T«'ll»ldo sin > lo verifica «le que *? te declararé rebelde v e.niínuis/y por bastante tos estrado» «leí Iribtinal : pa.-.qaecol» ello «c em»«‘ndau todos lo» trámite» «pie ocurran. H «liana quince de Agosto d«x iuit ucliooamias i se tenia. Nu-asio «le Navascués y Aiza. I* i-aildsco de j Castro.	^	•i* . I
D. Miguel del Campillo Abogado «1c los tribu nales «le la Nación y alcalde mayor del distrito «le Belon «leí esta capital.-Por esta mi tercera carta «te edicto cito, j llamo y emplazo A D. José Prados para que dentro de ¡ nueve «lias se presente en esta alcaldía mayor A declarar j instructivamente en la causa «[lio instruyo por malversación de caudales eu la Administración local «le Adua- I na», segur«» «le que se le ailininistraré justicia y si no se j presenta ».* le «I •clarará rebebí • y contumaz é incurso en las [lenas «I» I» ley y por bastante los estrado» d.d Tribunal. Habana «liez «la Agosto «le mil ochocientos j setenta.—Miguel del Campillo. Por mandado de 8.
Sria. Jouquiu Lañéis.	E G. 2»
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito «leí Pilar.—Por esta mi primera «»arta de «dicto y pregón cito; IbMOO.y emplazo aljóvon D. Gabriel Godoy, cuyas generales »e ignoran, para «¡ue dentro «le nueve «lia» contado« desde esta fechu, »e [»r«»serite en este juzga«lo calle «le los —fictos número sesenta y seis A «lescargar-se de la culpa «pae le resulta en la causa que se instruye I |»«»r herida A i». Manuel Miranda, seguro «le que, si así lo hiciere se le oirá y udminiatrarA cumplida justicia« y «le lo contrario le parará ei perjuicio A que «liere lugar,
¡ Habana 16 «le Aacsto «le 1370. José Diz y Romero.
Por mamiado de su s«>ñ iría, Mateo G. Alvarez.
K G 24
D. Nieasio «le Navascués y Aiza, alcable mayor «leí .	.	,,Omerose
distrito de la j ab-dral	T/As 'iusra	Marrero puraque dentro dequint» dia"ocurra A la
pregón cito, llamo y emplazo á D. Celestino l/.As para	& lustrufrae de la tiuujion «le costas praot^-
queen el tG.muio ,le nueve dhts se presento e.la caree	llueve,le Fuero del ¡corriente arto, y es ponga lo
publlcnA «loscargarse de la culpa que le resulta en a que 8e le ofrezi.H: apercibido sino lo veriíloa de que se le
PARTE NO OFICIAL
HIEKC DI.ES Mi I>E AGOSTO DE 1ST«.
GITETI Y Ki:r.IGI030,
Miércoles.—San Birtolomó apóstol.
-i	■.)■■■■•■.. ■	■	■■
II ill iN i 24 DE AGOSTO DE INTO.
jo
próximo |».’isa«lo admitiéndose la domanda y «lo.c traslado decita, al demandado, ..
coiitlriéu-»ntainlo lo rcla-
ras de largo, con colgadizo al interior y un cuarto y una cocina de ocho vara», la mitad entablada de tablas d
par
Agosto do 1870.
Navascués.
clonado desde fojas primera A la doce.—Resultando: une ,,aimil y la otra mitad en estado decente sobre un solar,
. • ,	■	t *	I),,.,.. I •> L.iLH.t.Li r»»A *	■ * ■	«	i	■ it	........ í _....i .. «... ...
p»i hallarse la casa de González Pu|»>, inhabitada fué notificad» el vecino don X.uis Sanche/., ,A .quien le entregó, la copla del escrito, y cédula «le emplazamiento, y solicitado j»»r ‘el actor, que so hiciere segundo em-
fYgustin Valerio,
1 K O 24-
___	D. Miguel del Campillo Alcalde mayor interino del
cercado' de cañas, el cual tiene un pozo sin brocal y tasa-1 distrito de Beles. Por esta mi primera caria de edicto
Elrir. Alcalde mayor del distrito da Guadalupe «e lia servido disponer (Jucjior tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Muñoz, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 211, paro qu
da en doscientos setenta y dos escudos, lo que se hace saber al público para conocimiento de los «pie quiéran interesarse en lasubasta, advirtiéndosu qus no se admitirá
tosa-
y [»regoli cito, Baino y ¿mplazo’al asiàtico Manuel para ¿entro de quinto dia comporezenen el juzga.lo callo «te qiie se presento «lenirò de nueve dia« despues «lei Ulti- San Rafael nu.noro 32, A evacuar un actoiìe jusitela. \
plázumlCUtoy se fijitse edictos, le defirió A olio, lo <[ue |«ostura ipte no cubra lits dos terceras [»artes «le la tas: tuvo efecto, asi como la convocatoria en la Gaceta «le la cion. tíatabanó Agosto diez y seis de 1870. Colmena-lialiauu, fója doce vuelta A la veinte y tres. — Resultando: j reí) ,)«, por mandado «le su señoría. Antonio de i,, por éonneonencla de dichas diligencias, le causó re- i Bustlllos, secretarlo, Y para su inserción eu la Gaceta beldís eldi'iu m lauL», y su »lió por coiUcHtaib» eltruslado oficial libro la presente, Batubauó Agosto 1(» (Jo 1870.
Antonio de BuStilloa.	E 20
tiauuilióidosu on reliehllu la ileutainla y dAudo» tras lado eu réplica, filé evacuado, corriendo dicho trámite «»or térmluo Ue seis «lias, noli lie Atldose por ladúplloa eu 1,»» cstrailo» del juzga lo, sin resultado alguno: por 1<» «¡uo pidió ol actor su recibiera A pruebu A loque »e defirió rila veliit«« y una tila treinta y Seis vuelta.—Kesut-r indo:;quc despues de Ia3 uotMoaclonea correspondientes promovió pruebu el demandante, y admitida las que consten del interrogatorio, inserto en el escrito, por providenciad» »los «le Abril del corriente año, presentó tres lestlgos, y ol testimonio«!« una carta alegando despues «le bien probado, bija cuarenta y dos A la cincuenta y nueve.—Considerando bien «-»tabieciiia ia acc|»U pr«
D. José Diz y lióüíero alcalde mayor del «lutrito del Pilar.—Por el preaeiite pdlct.» se aníincia al público que aconsecuencia de los autos seguidos por D. Gabriel Ame? nabar contra doit Francisco Borges en cobro dy pesos, se
mo anuncio en la cárcel nacional de esta ciudad A descargarse de la culpa qhe lu resulta on la causa que se lo sigue por hurto «le varias piezas fie ropa A D. Nicolás Uribarreu, cierto y seguro que »i así lo hiciere se lo administraré recta y cumplida justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y ooutumáz é i ocurso eu lus penas de la ley. Habana Cíttorco de Agosto de mil ochocientos setenta. Miguel «1er Campillo. Por mandado, Juan Francisco Rodríguez.	E O 21
D. Andrés Sitjar v Cortey, alcalde mayor del distrito «ie (riia.ialuupe «le esta ciudad etc.—Cor oste mi
ha dispuesto el réntate ¿n públicastibasta por término«ie I teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno veinte «lia» de la casa calle «le la» Animas número ciento ! libre Alejandro Collazo y Collazo, natural y vecino de diez compuesta de mil ciéiilo nueve raétro» de frente, Guanabacou, soltero, tratante en ganado y de treinta tres mil uoventay uu ntétros «le fondo y mil ciento cua- años de edad, para que dentro «le nueve dias se presento renta y cinco metros «Je frente de ibuilo, tasada eu cin- en lu cárcel nacional «le esta capital, A descargarse «le la cuenta mil novecientos béhénta escudos, Cincuenta y | culpa que le resulta en la causa formada Contra él por ocho céntimos; hablé adose señalado para el remato las ; estala A D. Francisco Valdés de la Torres, Apercibido »1 diez «lo la niañanu «íol dia cinco de Setiembre próximo no lo Verifica «le que »e le declarará rebelde y contumaz eu en el juzgado sito «n la calle del inquisidor número ¡ y por bastante lo» estrados del tribunal para cuantos trA-«marentii y »lo«. L > «[¡te se liacy saber al público para mitos y diligencias sean necesarios.—Habana Agosto diez
—Por
plie «tu, y que se lian cumplido las prescripciones'que ex ije la ley de EliJulclainfeutoclvíM;^ procede ,1* ¡tienda «le cuenta corriente, A favor «le la casa de Contorció de j cotooim lento de los que quieran intorarso en la subasta j y si«*te de mil ochocientos setenta.—Andrés 8itjar.—P.i io» Brea. Bltv» Rodriguez y Compañía con ira el ausento ¡ advirtiéndosu »pie uose admitiré postura q.i e »p» cubra mandado dosa Bria.-Ursulo U »bal.	E O 22
J). Francisco Gonzalez l*u|»o. El 8r. D, Francisco 1*. |as ,[„» torceras parto! lie la tasación. Habana Agosto (i D. Nfcásio Navascués y Aiza, alcalde mayor del dis-Frcxe», aloalde m iy«»r accidenta^ (le esta Ciudad^ y su | ,(B is7 ). José üi¿ y Romero, l’or maiulado (le sa seño- | trito do la Catedral en osta" ciudad ctc.-l’or esta mi pri
j irisdicciou, ton la consulta del Ldo. 1). José Manuel Botancourt, «lijo: «|ue debía condenar y condénaba al pago de los expri'Hadws dos mil cuatrocientos veinte y tres escudos quinientas ¡ochenta milésimas al referido
ria. J.	Antonio PortOoarreró. Y para sii inserción cu la * mera carta do edicto y pregou,	cito, llamo y emplazo A
Gaceta	ottciul libro la presente. Habana Agostó ti de	jj. Gabriel Arias, natural de	Caracas, soltero,	practi-
1370. José A. Portocarroro.	R 14 j cauto de medicina, y de veinte y tres años de edad, A -D.
En	los autosseguidos por D. Marcelino Alvarez con-	Antonio Lago, natural de Galicia, viudo, Sastre y	do cua-
«Ion Francisco González Pupo en contumacia y rebeldía ¡ tra Casimiro González, ha dispuesto nuevamente el	renta y uuev» años de edad, y	A i). José Valdés	Rubio,
dentro «leí térini- | >jr Alcalde mayor de esta villa por ante mí, tenga efee-' »¡uyas g
Pedro Plutarco
JU O 2ti
EDI« ¡TOS.
despedirse por que marchaba [»ara la H:«,l>atiay que habiendo vóutdt '	‘	'*	' ” 1	1 ” “
D. José Diz y Romero, aleajijo mayor del disirito del Pilar.—Poi esta mi primera cartaÜó edicto y pregón, cito, limito y emplazo á D. Féjix .Fernandez, vecino de
con la debida reserva, si se prese
uo legal asi conloen las costas.—Hágase saber al auseu- j p, e[ remate de uu sitio »n njedi'o cuarto de caballería de te «n los Estradosqt|e tiene señalado y cumplan «¡on lo tieri-„ y corrales, situado en el cuartón «lo Yabajaguus prevenidopn el artículo mil ciento noventa «lo la ley con »us cercas do piñay piñón avaluado en setecientos de Enjuiciamiento civil publicando»« esta seutenela en escudos, el (lia seis de .Setiembre próximo en ef Júzgala Gaceta de Gobierno «le la Habana. -Así lo proveyó ,j0 [a alcaldía mayor de la misma síto.ou la calle real inundó y firmó dicho señor Juez, v con el asesor por ante i gt, [JÜ¡au Dulce esquina A la de Tacón. Y para que se mi «le que doy fé.—Frauoisoo P. t> rexes. Ldo. José Mu- | |lagU público por medio de la Gaceta oficial libro la pre-nuel Betanoourt. - Ante'int AvelinoBetancourt.—Y para j geutc. Giliues 20 de Agosto, ,du 1370.
»a publicación eu la Gaceta oficial «le lu Habana se- j ¿an lo dispuesto libro el presente edicto.—Holginn y J unio veiilt« y odio de mil ochocientos setenta.—Ave- 1 litio Botuncourt. .	A 24
l»’ Ramón Horunmlez «le Medina y Bertuudez, Es-c iliano público y «1«- Marina «le esta villa etc. -El señor alcalde mayor il¿ la misma y por a irte ntí, liu «lispnesto o io por Itt ' Gacela oficial de Ja Capital se notifique A D.
Ramón Quintana el auto de sobreseimiento y ol dé apro-b telón de ia sup •rioriilail (¡pie 4 continuación se iueerta-r ni, o.»u ttperoíi)liniont<> «le que si no »e presentase en el término do quinto dia se le tendrá por conformo. ¡ Cien-fuegos Diciembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho. Vista esta causa criminal seguida «1o oficio contra D. Francisco Palomo y D. 3 BrígidaGttérra, por luir-t > de dos libros y dos revólver» «le D. Ramón Quintana.
Resultando: que en treinta y uno «le Marzo «Iol i*orrieu-toafio D. Ramón Quintana participó al Comisarlo «le policía que lu nodie anterior le hablan sustraído de su ca-s i habitación «lo« libras y dos revólver» y qu» tenia funda ia» sospechas- de ser los autores «ion Francisco Palomo y U. 3 Brígida Guerra. Resultando: que co-coinlslona io el Comisario de policía procedió A practicar las primeras diligencias disponiendo levantar auto «le procader y la ratificación «leí parte con lo dent is «pie tuero oport uno paro id esclarecimiento del hecho. Resultando: que notificado el parte añadió el participante qus con motivo «le haber llegado A su casa una 8ra.fi
uyas generales se ignoran, A fin «le que en el térmluo de nueye «lias bc presenten en el Juzgado, callo de Chacón número uno, A evacuar qn acto de justicia en la causa que se les sigue en tildan de otros por allanamiento y riña, ciertos y seguros du que sa les oirá y .administrará justicia ó du lo contrario los pararé perjuicio, lo que se actuare en dicija causa.—Habana y Agosto dnjas y stele de mil och.»cientos» setenta.-Franciscofie Castro."
É O 23
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito «le Balen.—Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiátigo Laopoldó cuyas generales su ignoran para«] ue dentro de nueve dias despues del último anuncio se presente eu la cárcel nacional A descargarse de las culpas que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de 105 pesos, (i reales y varias premias A Di Josefa Mazague y D. Antonio Viiiavl-
la calle de ia .Salud, accesoria perteneciente al número j cencio, cierto y seguro que si así lo hiciere sé le oirá y lento cuarenta [Mira que en ef término de nueve dias , „»Uainisti-arA recta y cumplida justicia y de lo contrario
it visitarla» D. Francisco Palomo y D. 3 Brígidit Guerra 1<>» cuales aprovechaban una salida del ■iecluruntu [»arasustraerle los efecto* que dice le llevaros. Resuitatnlo: por la declaración «le D. Antonio Pttig que i). Francisco Palomo y la mujer que lo acompañaba se hablaban eu secreto despues que se habían qu-Ja lo solo» en la habitación de Quintana y que Palomo tomo la jaba «pie antes tenia la mujer. Resultando: por la.3 declaraciones de I). Ramón Vidaurretn y pama Trinidad 8ar<> «pie una mujer do estatura I» ija le entregaba á Vhlaurruta dos libro» quemo «pieria recibir por «pie no tenia órdendesu principal. Resultando: polla Instructiva «le D. 3 Brígida Guerra qué efectivamente la 8ra. A quien acompañó al vapor le entregó «los libro» quo le «lió A D. Fruuciaco Palomo metiéndolos en tilia Jaba y que no se los devolvió cuando estubteron A bordo [»or lu procipitaclou de la salida habiendo declarado io propio D. Franei»«!«» Palomo añadiendo »pie A lu noche siguiente se encontró eou Quintana A quien quiso entregar los libros que no pudo entregar A la Sra. a quien halda acompañado contestándole que los llebara A su establecimiento y «pie no «pliso recibirlos el depenilientc. Itosuitnudo: «lela declaración «le D. Juan Bayo Corroborado el dicho de Pulouioy casi lo misino manifiesta Quintana en su ampliachiny io propio dicefi I). 3 Josefa Jtornero y 1). 3 Josefa Cantero. Considerando: que «le lo aetimilo no resulte responsabilidad A D. Francisco Palomo ni 1). 3 Brígida Guerra por la sustracción «ie lo» libra» y revólver» cuyo hecho denunció D. Ramón Quintana. Considerando: «pie no hay hecho driminal «pie merezca imposición de pena pues la sustracción «lenun-eimia por Quintana resultó ser falsa »eguii los actos «leí »umario por lo que lio hay delito «pie averiguar para el castigo de Es» culpable». Considerando; que esto procedimiento curvee de objeto no solo e»t cuanto A quc itó l»ay delito si lio por que no resulta responsabiliilad criminal A lo.» señalados como presuntos reos. Considera ido: que lu denuncia que hizo D. Ramón Quintana lia r imitado ,»er falsa y por lo tanto calumniosa respecto A lo. individuos A quienes atribuyó la perpetración del hecho. Visto lo representa io por el Promotor fiscal y 1 > que disponen la» leyes cuarenta y dos, titulo diez y seis libro doce de la Novísima Recopilación y como doctrina el articulo doscientos cuarenta y ocbo «leí Código pe-uul «le la Península y teniendo presento la práctica de los Tribunales, de conformidad eou su dirtAmeu. Dijo: que debía sobreseer y sobreseía libremente en esta causa respecto «Je D. Francisco Palomo y D. 3 Brígida Guerht cod todos ]«'« pronunciamientos favorabloe; y se «leeia-ca falsa y culuinum-.i I.» «ieiiuneia uecha "por D. Ra-
contado» desde esta feclia se presento en el juzgado A I descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se instruye [>o r heridas 11). CàMos Gonzalez, seguro «le que si asi lo hiciere »e lo oirá y administrará cumplida j usticia y de lo contrarióse le declarará Utcurso en lus penas do la ley. Habana‘ líf dé Agosto de 187ü. José Diz y Homero. Por mauduiio de su señoría, Mateo G. Al vare/..	E O 2ti
D. Autouio Pió de Carrion,. alcalde mayor interino dol distrito de Jesús Marra etc.—Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Andrés Muftuz¡ natural «le esta, soltero, «le treinta y cuatro años de edad, de oficio tabaquero, y vecino que fué «le la «aille de la Florida número cuarenta y (jos, para qy® dentro de nueve días se presente eu este Juzgado A ser notificado de la sentencia reoaidtum la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blanche, cierto y seguro do «[lie si así lo hiciese, le administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, Coutumatt <5 recurso en las penas de la ley y por bastante’los estrado« del Juzgado.—Habana veinte y «los de Agüito de mil ochocientoiscteuti.—Carriol!.—Por I). B •ruardo del J i]uoo.-Antonio H nuire z.
EQ20
D. Nieasio «le Navascués y Aiza, alealilc ntayor del distrito de la Catedral «le esta capital etc.—Por este mi primer edictoy pregón cito llamo y emplazo A D. Esteban Garcia Calle, natural y vecino de esta, soltero, del Comercio y de veinte y ocho años, para «nie «Je«tro de nueve dia» se presente en el Juzgaiio A abonar cien es-endos de multa que ie- han sido impuestos por la superioridad, en lu causa que le formó por heridas A D.‘ Eran- i cisca Giménez, apercibido de declarársele rebelde y cotí- , tuinaz y «le lo que haya lilgér.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Nieasio «le Navascués y Aiza.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
E 0 20
D. José Ruarez Macla», Juez de paz de esta villa y alcalde mayor interino de la misma. - Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo A D. Kobustiano Alvarez «tel Busto, natural «1« Oandosa, provincia de Oviedo, véclno de Guauajay, soltero, labrador y de veinte y nueve altos de edad, para que se presente eu la cárcel pública do «»«ta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa <[iie se instruye sobre
se le declarará rebelde y óoetumaz y [»or bastaute los estrados del Tribunal.—Habana Agoseo 13 «Je 137«).—Miguel del Campillo. Por mandado de 8. 8.—Juan Francisco Rodrigue/.. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presen.e.—Fecha ut-supra.— Juan Francisco Rodríguez.	£ Q 24
D. Sebastian de Cubas y Fernandez aloalde mayor del distrito Sur «le esta ciudad y sujurisdicyton.—Por’es-ta mi primera carta «le odicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Rosendo del Valle, natural di- Asturias, soltero, veciuo.de Guatnacuro, tabaquero y de «o años, para (pte dentro de nueve dias contados desde esta fecha se présente en lu cárcel «le esta ciudad A descargarse «le la culpa «que le resulto en la causa formada "por hurto de cortes de envases á los 8res. Aiés y Aldecoa: seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicié y de lo contrari o sa lo fice-tarará rebelde y contumaz y po’r bastante los Estrados del Juzgado conquien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.— ■Matanzas Agosto 18 de 1870.—Sebastian de Cubas.— Por mandado de su sefiorili.—Manuel Zambrana.
E () 21
D. Miguel «luí Campillo Abogado do los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen «le esta Capital.—Por esta mi tercera carta «le edicto cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Sangeno, natural de Amoy, de veinte y cinco años (le edad y de oficio cocinero, para que en el término de nueve «lias se presente en la Cárcel Nacional A ser notificado «le la sentencia que le recayó en ia causa «jue so le formó por hurto «le un reloj «le placa con su leontina al asiático FrauoiSc.» Sánchez y «le lo contrario so lo «jéclarai'á rebelde y contumaz iucurs«. ..o, —^ e - jas de la ley y por bastante' los estrados del Juzgado con «[uien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Habana Agosto nueve de.mil ocho« cientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de S. Sria. Cárlos Laurent,	E O 2«)
Í'OY VOTATORTAS.
en su cumplimiento libro la [»resente. Habana 18 «|r Agodo de 1870.—Ursulo Dóbal.	C Q 25
El Sr. D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral [»or ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial entres números á D. Miguel Monct, natural y vecino de esta, soltero y del comercio; á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, á efecto «ie evacuar un acto de justicia encausa de oficio.
Y	eumpliejidocou lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1870. Francisco (le Castro.
C O 23
A consecuencia d.d ¡lite-íta lodo «toña María IV.»ni-facia Funes, lia dispuesto el 8r. alcilde mayor «leí Corro , por ante inf, que por esto óüíleu so tintín de haber fallecido sin testar laeit-odo doña María B mifacia Funes
V	se convocairy II.un tu á loe que se orean con derecho á heredar!» para que comparezcan on el juzgado dentro de treinta dias. Habana diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. José Nicolás do Ortega.
C O 25
Juzgado de paz del distrito de ia Catedral, calle del Aguacate» mimbro 122.—En las dilig«.tiéiie» promovidos por ei Hr. Regidor Síndico primero del Exento, Ayuntamiento para la citación de D. Manuel Clemente, lia dispuesto el Sí. Juez do paz; primer sapiente de e t ¡ distrito, Ledo. D. José Hernández y Hevia, se cite á dicho Clemente por medio de la Gaceta oficial eu tres números coussoutivüs, paré que á la» dqcc del primer día ha bil de3puas del último anuncio, contp irezca en este Juzgado con su hombre tre<nU>, A celebrar uu acto de conciliación «tuo le establece dicho Sr. ¡Síndico, para queso preste A la coartación de sus esclavos Francisco y Seve-rlano, y los cohduzca á esta;ciudad, según lo dispone el, artículo quilico del Reglamento para las sindicatura». Y eu eumpiimieúto de io mandado poy dicho Hr. Juez expido la presente para su publicación. Habana diez y ocha dé'Agostó de de 1870.— José Hernández.—Francisco Tesillo, Sodretu-rio.	E O eú
E!8r. alcalde mayor de esta villa, D. Aureüano M ■< dina, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial ée notifique(á D. Jojtj María Molina, alcalde mayor qqe fué (je ésta partido, la iutitnauiou que le concierne eu el auto definitivo de la Exenta. Au ñen-oíh Pretorial en los criminales contra 1). Francisco Cai-tellanos PiuscuÁl por falsedad de un documento, relativa ú que cuide i\ evitar la» ouiisíones de fallar fuera de término y de hacerlo siu que sé ponga la nota del papel. Ragua la Grande Agosto 10 d(¡ 1870.—Autonio Palma.
C O 24
El Sr. D. Nieasio I Navascués y Aiz i, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial ep tres número*
Orden de la Plaza (leí 23 de Agosto de 1370.
Retreta en la [»la/, i de Aran», 7? Batallón de Voluntarios.
Servicio pura mañana.
Jefe de día el Sr. Teniente Coronel de í'a/.adore» a ('aballo de la Reina, D. Francisco Ramírez.
Parada, Capitanía General y Quinta do lo» Mohín», ■j; Batallon^de Ligeros.
Maestranza, Voluntario- de Artillería.
Campamento dol Principe, Voluntario« del minino barrio.
Patrulla», torcer escuadrón de Guanabacoa.
Idem en Jesús del Monte, 2.* Compañía del mi»nl0 barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capltau 1). Ber-nardino Abelleiru. del Regimiento España.
Médico para la» mismas, D. Agustín Valdí», ([e[ B »tallón «le Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, VMalonjá.
Facultativo» de un nana. Primar distrito. Noli», hiendo número suficiente de profesores eou quien alternar prestará el servicio el pri'¡aero que se presente.
Segundo distrito. D. Julián Córdova, Cuba 9y... D. Lázaro Chavo/., Sol 87.
Tercer distrito. Sr. D. Gabino J. Barnet, Aguila 82.—L. D. Miguel Riv.is, 8 m Rafael 92,
Cuarto distrito. I). Cleto Díaz Aoevedo, Corrule» t>0.—D. Luis Granudos, Revillagigedo 77.
(Quinto distrito. No habiendo número suficiente dg facultativos con quien alternar, prestaré servicio el primero que se presento.
Real casa de H 'nefloencia >j Maternidad. Diputado de mes, ol Exento. Sr. Conde do Lagunillas.
Cam genera/ fie Dementes. Diputado para ol presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Díaz Al-hertini, callo de la Habana número 111.
Ifaspita/es de San Felipe g Santiago y San Adjuro. Inspeotor de mes. El Sr. D. BlAs Podro-,«», vocal «le la Junta Municipal de Caridad.
Rea/ Casa de. Maternidad Diputada» «lo lites Las señoras 1>¡ Marta «le los Dolores Gastón do Tavira y Df Concepción «le la Luz «lo Cárdenas.
-isilo tic Sun ./osé. Taller general «le aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal do la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez déValdlvlelso.

REIRTE ECONOMICA.
AVISOS.
En lu calle «1c la liaban«* unitici«» 150,
entre Sol y Muralla, so solicita tren morena quo no sea jóven, para el cuida.lo «ie un niño de uño y medio.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA K IGLESIA.
JUA.V MKDINA.
Hordndor y cordonerà, callo Aneli» n ani. 41». HAKCEEOVA.
Unicos ropreseiitunto» en osta Isla, losRres. Rentéy Contpafiia, callo do la Jlabaini militerò IP), A donde pueden dirigirso lo» que descen liacct* [»cdldos (1 olita,nr « atalogos de lo» gènero, v preci«»» puesto« oli osta ohi',.
A LO > CAPI ’.\M ;s Dii UUQUfio.
Barrrile» «le Carncile vana salii,la superior [i ira rancho, se vendei» à predo mòdico en la callo do Culm mimerò 88.
CH* 07^3-2D A
Citte.» » té IHHl'iM t
calle «le Aguiar nùmero 11.1, «•otre Amar :ura y Tomento Itev.
A D. que foeroít
Bruno Gelpi y !>. José. Rey y Fernandez lo dependientes Ue D. Jtutti Marry1 lian ta principios do Ju-« lio último dueñq «ie ufi establecimiento de víveres caite
ESCUELA DE EQUITACION.
Ca'tn dol Peíalo mimera 17.
Roq Manuel C.unfi participé al pfiblic,) lialtcr abierto una escuela «le « putaeion, calle «lèi Prado nfi-mero 17, donde ofréCJ su i servici«»« al pqollc:) á proal«»» sumamente módjc h.
En el misfq«» establecimiento se adnptou citballos [»ara enseñarlo» y taiqblen A |>is<>.
mas inj»i


PiVRTE MERCANTI!
Juzgado de Paz de la Catedral.—Eu las diligencias promovidas por la representación de los cultos de S. Joa-resfstefioiu armada fi la autoridad, hurtoy vagancia se- (lu*u, estableeidoí en la V . O, T, de HaU Agustín contra guro de que se le oirá y de lo contrario so lu declarará ! , 11 Sebastian 1« ernandez «i«:\ « lasco v Montalvo en oo-
• ■■ -•	• ,T - - - -y '.	'»«-«*■"' bró de veinte y Cinco escudos procedentes deaiu añ > de
| réditos vencido del capital de doscientos cuarenta pesos, impuesto en una e«»a calle de los Desamparado» híimv ro cuarenta y cuatro según escritura pública, li idi.s-I puesto elseñor J uez de Paz primer suplente «le este dis-j trito Ldo. don Jos«' Hernández y Hevia se cite á dicho | Fernandez «le Velazco y Montalvo por medio dé la Gaceta oficial en tres números consecutivos p ifa que «¡ont-
..... 	—‘	*	1	' * ‘tinta1
último anuncio con la» pruebas de su incumbencia á cele-, brar el juicio verbal que le establece la representación mra (*e «Jichof cultos. Y en cumplimiento de lo inandado ex-1 ‘ ‘ tiendo la presente para su ¡»ublicacion en la Habaua á 24 de Julio de 1870. Francisco Tesillo. Sbóret.arío.
U 25 t
> declaa-iaí-ít »•„ .	‘-1 01 • »««anue mayor ue esta vina por auto mí fié
o„	declarado intestado effallecimiento ' 1 '	-
g« .	^	.
rebelde é incqi-so on las penas de la ley y por bastantes los estrados «le lu alcaidía, para la» notificaciones y de-demás trámite» del procedimiento- San Antonio Agosto «liez y siete «le mil «K'fioeíeutos éetétRa.—José-S. Maclas.—P«n-mandado de su Sria.—Antonio de Porto—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presante.—San Antonio Agosto diez y siete «le mil ochocientos »oten tu.--A ii ton iodo' Porto.	E O 25
I). José Sitare/, Marías Juez de paz de esta villa v al-! lx‘rez0;l f". este juzgado por si o por midió de icjiti cuide mayor interino de lamisna.— l’of ésta mi torcera v rePro*enta.elon l'rt Primera audiencia dóspues «leí ú última carta de t'dicto y prusgon, cito, llamo y emplazo a I). José Cruz Gueyara, natural y vecino «le Vereda Nueva, soltero, labrador y de diez y nueve artos de edad, pan que se presente en la cárcel pública de esta villa A «íes cargarse «le la culpa que lo resulta eu la causa que se instruye, sobre fuga de dicho establecimiento; se-	1,
guro «le que se le oirá y de lo contrario se le declarará ro- ,	,K ^r. “toaide mayor de esta villa por unte
beldó é me uno eu bis penas do la lev v por bastantes - Gecltn-.(H° intestadio el fallecimiento «le D. José Bfian de los estrados «te la Alcaldía para la.» notificaciones v «lo- ífeon llritun*Vv veclno de A Iquizar, soltero, hijo de don
San Antonio Agosto i í	^anchezy por sus herederos
mon Quíiftana y ege«’Utoriu loque sea este fallo, si firt- prJ [u presente? refiere la aprobación de la E'Ceuta. Real Audiencia Pre- I Ochocientos sei.-ii torial A donde se elevará la causa original en la forma y por el conducto «le e-tiio. Y por esta su sentencia «tefi-
ní as trámites del proceuiinieuto
PJ «ie mil ochocientos ¡setenta. José Suarez Macias. Por maullado «le su' Fría. Antonio do Porto. Y para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial li-
San Antonio 19 de Agosto de rail
. , _	^ — i ochocieutos seteuta. Antouio de Porto E O SI
tonai fi donde se elea ai A hi causa originai en la forma y ! fi». José Suarez Macia», Juez do puz de està villa v
fide mavor iuteriuo de la mUinn _p„,-
que la Hala primera de justicia en vista de la causa segui oa «ontra D. Francisco Palomo y D. * Brígida Guerra por nurtose ha servido proveer el auto que sigue.1 Vistos: De conformidad con ‘ te»¡o Fiscal se aprueba sultado de cinco de Dicieu t ricado por los Sres. del <t mil ochocientos sesenta
b-ica« de los Sres. Salan. -Estrella.— Antonio M’ del Rio. i para su cumplimiento libro la presente Habana y Abril vyiute y seis «le mil ochocientos sesenta ¡y nue-v '.—Antonio al? del Rio. —Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en Cien luego« A nueve de Agosto • „ ochocieutos setenta.—Ramón Hernández de «Vi ¡illm..	A 24
i	Romero alcalde Mayor fiel distrito
•leí i liar. - Por ceprenante llago »líber: que en los autos •gecutivos que •• , estajuzvVli actuario sigue jj. .,lall_uiu a
para que se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la. culpa que les resulta en la causa que se instruya sobre fuga de dicho estableci-
á los que con arreglo á derecho deban serlo A loscualesse mandan convocar por tres números consecutivos A fiu deque de afro do treinta inclusive se presenten A obtar con los doourileiVtOi justificativos. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente. San Antonio Agosto 12 de
1870. Antonio (le Porto.	' O 25
El señor doa José Suarez Macias Juez do Paz'de es-
mayor por enfermedad en esta fecha so antm-cnnscciitivos de la Gaceta intestado el fallecimiento di ez vecino del partido de ,- , . - -	,	----á lo» que conformo ñ de-
recho dea un serlo A lo.» cuales sa los convoca para que dentro de treinta dius despues del último anuncio1se presenten á deducir el
del Monserratéesquina á ía dol Obispo, á fin de que á ia mayor brevedad (¡ompnre'zCaú en el jttzgédo calle lié (Jii »-cou número uñó, á evacúa)- un acto de justicia en causa de oficio. Habana Agostó j.2 de 1870.—Francisco de Castro.	O O 24
El Sr, E. José D¡¿ Y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa que se instruye por robo de uu barril de bermellón qup conducía una carreta por la¡ calzada del Monte,¡la tarde del dia 12 del actual, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere cou derecho,fi dicho barril, á fin de que se presente en el juzgado A ministrar su atestado. Ha» baña 18 de Agostó de 1S'70.—-Mateo G. Alvarez.
C Q 24
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalije mayor de Sagua la Grande, lia dispuesto pOr ante mí el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números e'qhaeeu-
tivos de la Gaceta oficial á D. Vicente Sastres para que ‘	[)e Gayo Hueso vivero americano Quiug (tf tile Fo-
comparezca en este juzgado dentro «le quinto «lia des- reá« capitán Curry, toneladas 33, c:»n pescado á R. Calmes del último anuncio á evacuar una (liligeneja dis- ¿.„bia
2»*
L'UKILI'U {)¥} L\ I ( V H V Nr A-
E((frfidn« du l>u.|iie».
I)e Cayo Hueso vivero americanq Montezuma, capitali Vitzeüo, toneladas 32, con. pescado á B. Carabia,
Antonio de Porto. Yj«ras¿ S^tSmento — Q
---- ----- Juárez
Por munundü de au 8ríu.
[»ublicacion por tre» números de ia Gaceta ofluiaí fibío la presente, flan Antonio Agoit i 11» de mil ocliocien-tos setolila. Antonio do Porto.	E O -q
D. Nieasio de Navascués y Ai/. t alcalde mayor del ! distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ul pardo Lino Jaure-gul natural y vecino de esta Uijo de Juan de l.i Cruz v qo Isabel Gonzalez, soltero, tabaquero, libre, de diez v
f.y por ia Escribanía del ocho año» para que íleutro de nueve dias compare’ea á ^»ei te «« eím	M‘*uel, de cs[lt ciu<l"
..».«tan contra D. Antonio ser notificado citado y emplazado para unto la Kxcmu. «T^rrontegtÍi^’u^ïSâ»’ f“plaza ? ,D'
en 24 de Abril (iltiino, para que comparezcan en este Juzgado con los documento« necesarios, naciendo presente que io lia verificado va' i-, madre del ütfunto D.1 Josefa Uriarte Gómez, y p iré si publtcacion libro la presente.—Güines Agosto diez v seis «le mil ochocientos setenta.-Podro Plutarco Renté
C 25
df.! d.dl",i^ul1 ^I'gue‘1 de esta ciudad.—Por
usti» Vahíos Oft
í.n	J»«z ll» instiqi-
Cl|.-1- '	"	■
¡ y rorrontegui, cuyo paradero y existenclu su ignora
lina
puesta en diefioexhorto. Halare a 10 de A/.osto de 187«). Mateo G. Alvarez,	I	"(J () 24
Ha dispuesto el seijor alcalde ntayor interino del 'distrito de Belén, por ante'ntí, se cite por tres número.» consecutivo.» de la Gaceta oficial, para uq acto de justicia en asunto criminal á Mr, Patnk Chaul, Mr. Patrik Eglliny D. Vioéute Delgado? así como fi dos personas mas que les conozcan y puedan abonar sus dichos. Habana 17 de Agosto de 1870; Joaquín Lancia.
C O 24 I
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del Distrito de Guadalupe de esta ciudad, en virtdd de exhorto del juzgado de Guanajay librado á consecuencia de los autos promovidos porD". Juan Díaz déla Peña pira que D. Blas Batallo reconociera cierto documento; lia dispuesto en auto detesta fecha y por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido I). Juan Diaz de la Peña para qu 3 dentro (le quinto «lia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Sm Rifael número treinta y dos on hora» de Au licncia fi fin de «pie lesea notificado lo que en «ficho exhorto se recomienda. Habana diez y ocho de Agosto de mil ochocientos se-jenta. Antonio Mendoza.	C O 2»
El Be. Alcalde mayor «leí distrito do Balen ha dispuesto por ante mi se éonvo [ite por tres números «lo la Gaceta á D. José Portero, Vecino que fué de la calle del Indio número 37 y con término de tercero «lia para que lesnues del último anuncio comparezca en este juzgado fi efucuar un acto «le justicia en causa criminal. Habana Agosto 13 «le 1370.—-Juan Francisco Rodríguez.
C O 24
Ei Sr. Alcalde Mayo? interino «le Jesús María D. Antonio Pii¿ue Carrion á exhorto del Br. Alcalde Mayor on la jurlsdiciou de Colon, lia dispuesto que pof tr^ números consecutivos eu la Gaceta oficial se convoque á D? Francisca Sotolongo de Abreu para que se presente en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina). Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua Agosto 12 de 1870.—Br. Buril irdo del Junco.	0 O 24
El Sr. Alcalde mayordeesta villa, se ha servido disponer que por tres número» de la Gaceta oficial so notifique á D. Manuel Amireu que la Exenta. Audiencia Pretorial ha tenido á bien (¡«(afirmar la sentencia del inferior que le ub«uelve libremente en los criminales seguidos contra é! D. Matilde Pozo y D. Pedro Palenque por Heridas. Sagua la Grande Agosto 1«) de 1870.—Antonio Palma.	C O 24
El Sr. Alcalde mayordeesta villa, D. Aureüano Medina su lia servido disponer, que por tro- mimaros du la Gaceta oficial secoavoque fi I). R i non Alenda, para que dentro de quinto dia comparezca en ei juzgaiio á evacuar un acto dejustiéiaen causa criminal. " Sagua la Grande 10 de Agosto de 1370.—Autonio Palma.
O O 24
Eu los autos «le menor cuantía seguidos por 1). Antonio Ramo i y Suarez contra D. Manqui Ruiz en uoltrq de escudos, lia «lispnesto el Sr. Alcalde mayor «le esta villa, por ante ni«', que eu tres números de ié Gaceta se cite al expresado Ruiz de comparendo en este juzgado para notificarlo un auto dictado cq lo» referido« auto-, Y para que tenga efecto libro la presante. Güines y Agosto 1«» de 1870.- -Pedro Plutarco Rents, C O 24 El Sr. Alcalde mayor «te la Catedral por unte mi lia dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gacetaoficiitl so convoque fi D. Matías Qttevedo, para que en el término de tareero «lia comparezca on la ’Escribanía del actuario á manifestar si se hace 6 nó parte en la causa seguida por el fallecimiento Uel asiático Luis Cantón. Habana Agosto 18 de 1870.—Ldo. Agustin Valerio.	C C 24
D.- Yeraeruz y Sisal en 5 dia», vapor americano Oity of Atóxico, capitán Beininerinen, toneladas 1544, «’O'l efectos á ¡Saldo, Pasajero» 2-’.
Salida«.
Para Cárdenas bergantín español Chispa.
Pura Falinoutli bergantín inglés Daily, l’ara Tenerife bergantín e-pauo. Margarita Antonia.
(RKO DE LETRAS.
Bobro Aíadrid, Barcelona, Valencia,'Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, .Málaga, Jerez, Cor uña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, l’a lron, Banti Alaria de Uriig.ueir.i, VlUagarcía, Rtva loa, Vivero,Orease, Oviedo, Canga» «le Guia, Rui mió, vóiu-rnstina, JUv»-desella, Ltiai'c.l, l’ravia, Cu hilero, Salas, (Jan.¡a.a », Cangas de Tin jo, (irado; Gijo.t, Aeitea, S.UH.m lér, Yilla-[ireseñto, i'orreluvega, Ram.isa, Jlilot», «ai SjbaaUaa, Pamplona, Palma de Atanor.-a, ali.ia.p Loi/.a, Sanut Cruz do Tenerife. Jaén, ria lama.ion, it ir; »«, Valla lolid; Jariva,u i, Aguila«, L >»\M, Car.w i.¡-., C«««zt, .»lula, EspinatVo, lucia, Jaulilla, .»I tz ir.-ón, Or..i iota, il;úii, Aloucute, H iJlva, Córdova, Gra ia i a, J».- non, Eeija, Utrera, Ay.t nauta, A tta[ieia, y Sa i FétiX «fe Gnxot», lu giran e.i i > la «callad i te» y fi ojera y in'rg t visMt, callo | de Cuua ntini. 8.» entre Temente-Rcy y ,naralla,
./. t) nuestro y Cunip.

SOU1EDAUBS A Vi) Vi ?1 A4.
C'onipuaii* itiónim.t de Ferro-carrile» d* Taiturien t ¡taacti-spirínu.
Dobieiivlo ultimarse por la Contaduría de esta Lnt presa los trabajos contraídos u la liquida -ion definitiva de las utilidades del Camino en el ano próximo pasudo, se hace saber a lo» Sres. accio. listas, para io «afecto» eor-res[»oiulieutes, que, seguú lo resuolt> par la Junta Directiva eu su última sesión, el uoro «la «r i;n('ereueta« «la tisti Ca npañi i, o«r.ira ab.orr i un n.Mto nai.a ci 2» del presante; cerrándose en dicha fecha, y sin adniitits® desde éhu tras|«o.»o «le acciones hasta noevo ayi^q. '
Habana 15 de Agosto de 13 fu.'—.El Sceruiesi«doa-,
qttin ¿le. Soasa'.
taja «le tliarra», Descae «ios ¿¡»eiíñiií» de la Uétia.ié,
I 1 ¡1 q ie earsn »<* lo.ao io.lista» iH-
En Jnnt i D.recü.ya .¡«Hebra i » en acordó eqa vncnr a i\na JÚntt geqerni . .... ... . r.t el 2 » del corriente, ù I i i | i, oq i ig ir .fe cuMtuinbre, «lebiendo tralarso eu olí i, eu.ro .»ir i, pJr«ie«t.ares de He-giumento, de la aprdo.tot.iu d-d reiurè.» «iv nn (i por ItW Lo que se avisa por esto modi»para que llagueú noticia «le lo.» interesados.
H ibaua Ygosc • I ) le 1 li ). -Ci Sa.-r.-ta.'io, JJté «f» os Dolores Fonce.
IMPRENTA DEE G U il 114 it.VG»