T**
jrm**g&~K*
pore! Ministerio de Ultramar secomu-
uici oon fedii 12 del mes prôxiin » pasado, al Kxcrno. é limo. su'. G >1> trun l >r buporíoi político, la orden siguiente:
‘•Exorno. îSr.-—S. V. el llegante del Reino se ha seivido expedir el decreto siguiente.-—Atendiendo a las circunstancias que concurren on D. José María V eigara, Jefe de Administración de tercera clase con mas de seis años de antigüedad en esta cate-gorit, y en comisión secundo Jef; <le la Contaduría general de Hacenda de la Isla de Cuba; vengo en nombrarle Joie de Administración de segunda clase con destino ú servir en propiedad la citada. Da lo ®n Madrid á doce de Junio ile mil ochocientos setenta.— Francisco Serrano. — El Ministro de Ultramar, Segismundo Moi et y Pren-dergast.— De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su cono ùmientò y efectos correspondientes.”
Y	»cordado por S. E - l. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 dd Judo de 1 S70.
El intendente gen u\i!.
.7. Emüio de Santo*.
Por el Ministerio diGU tramai se comunica con fecha 12 de Junio último, al 1 xmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior | o* litico, la órden siguiente:
“Fxcmo. Sr.—Con esta fecha ha sido expedido el decieto siguiente: Atendiendo á las razones expuesta? por el Ministró de Ultramar, vengo en decretar conio Regente del Reino lo- siguiente: Artículo único. Contra Jas resoluciones que causen estado délos Intendentes'de Hacienda pública de ¡as provincias de Ultramar en materia de Aduana?, se podrá deducir demanda contenciosa por'lus que t(íConsideren lástima-dos en sus derechos, ante las respectivas Audiencias territorial'^: y con sujeción á lo prevenido por loi decretos de 7 de Febrero y C de Abril de 1869. Dado en Ma Itici 4 doce de Junio de m i ochocientos setenta. — Francisco Sonano.—El Ministáb de Ultramar, Segismundo MV/ráf, Do ' ¿ji'rîeiï d» «S. A. lo «tonimi .oo á V. EpvH\i ' juVóh'oci-inianio'y efécicMcrpomiXolrr.	. .
Y	'acordado por S. E. 1. átí cuiüufíhiíó lito en f> del actual, i»e |M,il)Iic‘* hit Ut ( íhcófa pain general inteligente*.
Habana Ú (¡6 .7itilo de 1870.
Kf intendente general,
J Emilio de tantos.
Ordttitl<ionr y /.eml tic jictiio•.
Habiendo sidri i >• ostiario el libramiento húmelo 1695 nscendenis á 38 { escudos 832 milósi-imt» expedido por esta Ordouacio.n goaeral con.fn-cha 30 <lo Satimnbre de 1868, ú luvor de D. Ma*, nuel Fernandez Ifiigúez, Imbilitudo do los capitanes psiláneos de la jurisdicción de, Jiguimí por jqs Intbcivs quo les corrospóiuHeíoa mí él ípcsde Jú-Iio del citado año, lié a.ainliido sa atndaci jiij ÿ iti propio tiempo que se publique vu très núHieWít i on.sdcutívós de la Garfil« ■>na collochine' ito general.
Habana 3 de Jnli.; de IS7U.—Josi. Vánovas </el astillo.
Disimelo por el Consejo de idea ¡? ' 11 1 ' - 1 los» lávenla de los azúcares de los inje nos v ra «r-
A'huini.ati'aUij') ■/: AY;ite* ni lu
Lo» propietario# de las fincas áústícas y ur-bsnus que se expresan ú continuación, y recomí« cen impuesto» por cupoilnníaS ti favor do don José Manuel Fárragos, cuyos bienes están embargado*
»o presentaran por sí ó por medio «le apoderado en as oficina» de este Cmisojn, Negociado de Cárdenas, los Mártes d Jueves desdo luí dos á ins cinco de lu tarde á exhibir el último recibo de lp que por squillo» tienen satisfecho, en la inteligencia de que citándoseles por última vez se atendrán, si no lo verifican, á los psrjnic os qúó por ello pues da irrogarselee.
I’ ihcus <ju* tt) et7a.fi
Caea en esta capital barrio de Jesús Muría frente á la I’ueita¡ferrada del Arsenal, antes de 1. Factoría de tabacos, e.-quina; se titano noticia que perteneció ó porteño m diclii casa á don Ma-i laño do Aiungo y Parrcño.
Estancia en la Cur/. del Padre-, consta pertenecer ú don Santiago ltossié.
Casa en esta ciudad, calle del Inq’úi8idor, número 40, de la propiedad de don Bonifacio Gonv.a. ei J.arrinuga.
I lem id. calle de la H abana náineros 28 y 29 (deben ser antiguos) da doña Blasa Bosmeniol.
Eitancia en el n ay ti do del Calvario, del Pbro. ilon I edro Nolaeco Vernandca de la Concepción v de don Bruno tu hermano.
Casa en esta ciudad calle de los Oficios numere 47 (también antiguo) que se dice ser inorada le don José Miguel de Herrera, al cual se infiere, perteaece la propiedad.
1 oirero tíauto Cri«to del Calvario «q tierras del bato Bainoay lindando ooa el camine real del Aguacate, do la propiedad de don Miguel García Barreras,
Estancias situadas en siete caballerías de tierra en el Cuabal do Guanabacoa, lindando con el semine real que vá á Santa María del Rosario, con el que vá de la parroquia de San Miguel á Gun* nsbacoa y con tierras de los herederos de doña Ana Perez; fueron de la propiedad del espita i l). luán Virapierres Trujillo.
C»«a en esta oiudad calle de Buz. número 8.11 que fue de don Gerónimo del Pozo.
Corral Mosquitos de doña Gerónima Márquez dtl Turo, diez leguas a sotavento de este puerto lindando eon lu costa dwl Norte y surgidero dtl tlie Mosquito
Potrero partido del Cano en tierras del ¡nn-e-
cas tiue expresa b» siguiente reía uo >, e i’.xc n >. o limo. Sr. Vive- Presidente del m«*n • se I,, servido señalar el miércoles VJ de actual a las doce del dia par. adjudicarlos en subasta publica al mejor postor y cuvo acto tendrá lunar en el 1 u neo de la Intendencia general .le Hacienda, «uto 1 • Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
o a rS‘ f	^ > >
? s 3. s* i * S-
a 2 p . o c_( p
'i ws
O •
tí E
2""tí
p 8.
i *-»
i o
p ,
S— I i
O
C O-
5
o
tí
o
a>
33
O
O
tí
						
oc	1	|7 cqì,Q(IÌ z	1	• ! 1	Cc	
Ü1	1	e e I • •	1	ti, m		
Oo		CO			—!	
C3	t	1 • » • » •	f	. co	Vr	
h-*			‘	• r—		
VI		. • • 13 III “		, ,	«C	tí
so	•	» . 1 4A Gl •	co	* •		O
y~*			co			/•
	_	. . « 1 • •	.	•	et	
	«	• • • 1 * »	*			
	»	(.(111	(	r—*■ •	>—	
>—	1	( • • • • 1	•	»—1 •		
h—				tr+		
					H	
					o	
					cy	
VI	«	• | . 1—1 t>5 .		F-*		
o	•	• 1 » O Vi »	co	F- 03	<D	
		u< cs	uu	l—. o>	cn	
i N : tí*
, o I g
i ^
1 co
<
!» 2
Lis personas quo deseen mejorar la propon- y c oion «lo fió ne*os que ofrecen por el alquiler de la l«t casa número 77 do la calle do Compítela pueden ocurrir por me lio de instancia en papel del sello g o a est t oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel ú quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No' se dará curso á la instaücia que no expresa el domicilio del postor.
Habana (i de Julio de 1870.— v.l Administra-d ir general, Dominya López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número Í67 de la calle de Jesús del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en p ipel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará «orno garantía un fiador á satis-acción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 62 pesos que ofrecen por el alquiler ds la casa número 77 de la calle de Compostela, pueden ocuri ir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 da Julio da- 1870.-—El Administra dor general, Domingo Lopes.
o n	primer e Hete IW feteciseo Cft.
t	le mayor en propie¡L^P*|»cal pa*
a el té i mine de nueve dia* á contar desde »o a i une o, *e presente en la Escribanía de Eám ira del que suscribe á hacerse cargo de una notificación pe idieine en la causa que se le sigue en averiguación de oxees >s que se dicen cometidos en e desempeño de su destino, y á evacuar el trá-m.te de iet ns i .-eguro le que si así le hiciere se le adminiet ará jusúc a y de ne se le declarará rebelde y oomu naz y por b »sLantes los estrados de este í-upu ior Tribunal.—Y para sa publicación tre- números cousecutivos de la Gaeeta oficia, brs I. pie.-cnte-
H.ibma siete de Julio de mil ochocientos se tenta.—lose o. roa.

•i
oficial li-
es
os
CM
-J tsS	I—
toonoooiMO«!
(ÎKKn-ltpmj.WI
It-
y
V.
p .
ero, p P-o
W
o
o-8
◄ ct> 10
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado sa entregará al recibir la árdan de entrega para los almacenas, abanando también al contado el importo de jos envase/, al precio corriente, bien	en tendi-
do que después de abiertos lo* pliegos se adjudicará á faver del mejor postor, y en caso de liaber 'dos ó inas proposición«* iguales, so abrirá puja oral per qumeo minutos entre los que las presénte» prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, recordando lo que tiene anunciado para subasta de azúcares, unnifiesta, qtian > acoptará proposición alguna en que se baga reí -reacia á mas da una clase de azúcar, de modo quo el quo se proponga adquirir todas las claser de su ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la ádjudieaeien, el que se baya dejado de adjudicar alguna de las otras otases que pretenda adquirir.
También ha acerdado el Consejo que todos los ■aiérceles, á la misma hora y sitio, se celebre el regíate de les azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pediendo los rematadora* diferir la entrega de los valores basta («I sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de «las cajas rematadas no se facultarán sin que se [»receda al cobre de las aproximadas.
Eas proposiciones deberán »justarse precisamente en su redaceiou al siguiente modelo.
D.... veeine de.... compra al Consejo ad-mÍMÍstrativo de Bienes Embargados las.... al
preeio de.... léale* arroba con la tara de......
abonando da contado el importa de los cavases ai preeio cemente y comprometiéndose apagar el valor aproximado al recibir la orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en les mismos términos que la anterior.
Les que deseen reconocer dicho* azúcares podrán aeudir ú las eficinas del Consejo, para expedir 1» órden correspondiente.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Administrador general, Dominga Lopes.
<lo que 8« trata y lo* q i» •• sreta parjulieaisi vea este pmyact i pienti ar -u» r«cl <m ie¡o* • <■* la Smrstaría
del mi ooo, d nvr > Je! pr-ci/o 'ófióiiio 1« l# di**.
Uabtna Juaio'27 do 1170.—-Al 8*«rs-ar¡o.—■P. O. — Anioni* H rend.	¿
Dan Ricarda f, orati< íoUslta p*rm.«» para aspibls «*r un* fáfiriea do dui es sen su* «« re<pi>n4;snt*s fagos y h»run an I* «afie de ií sriquj aú aaro %9
K i »« upliimnito di la r<e iena per el U«e«>. ó Eme Sr. Geberiia 1er P.dítíeo ae aau tuia e.ta petieien par ino fi i da la Gaema oñeul, i án d* q i« la* p«r«eaae q*e se er an pirjn tinadas «os est, |irey*ai> paedaa pre< »••nt«r sus rvicl matrone« en la óetrstaru *al talsa», diluire del preciso tórosiii» deselle dias.
Habana 84 d -Junio d* IS7#.—R l!te(*r«tii¡*,— P. O — Antonio KoreaA.
:i
Usuate. Ayaslaatiesle,
taúca i «psiel «1c la tiab iua tooioltri».
da Dir««el s d.- rsie Ks:ab!««!aiiuto eeien eel«b ad ay«f, qfie se préteda A; .•s 8.eS.'Aoeiee'Si»* J(#r'«uetitt Me les •ii ej Éaimu,feia<^trirf ata 7 p® si pa dò
.temeatr*-, an< 7 p3 lu «u cemrcuaaeia aeadir
El Consejo ha tenido por conveniente saear á pus blicd licitación para su arreadauaieat» las eae sas siguientes.
E Co«*ej ha sedi'dvd • «■» diskiilia reír»
Htilitiades ui t«»iit-i»,
bre #1 »ap.iiai .sjoiflt ,	,	.
las mi m i eii aerai haiiiió« á este'Eíiábleclnaiéntit' para perú Wir su* euot i n*»dí. »rme & dal aetual en adtleete.
Y se únee -aU»r per«»» ai «die á le* referido» Eres, aeciuais a* p-ta •* i renlerno, «a:aigindul«* la fiel ob servami* usi mimalo 13 nal Èsg amenie qse previene li p iii.<uc: o del tí » e i f'ettifltadJ’áí Gbscripfción de las aeoione-, pma e1 eobr» fie l»a dividéudes. ./ . r.
II»b.,n* 7 ,i-Jnl <« d 1I7#.—7- iS'iuieiaili», Juan
r) ffttën««) rrelrneH tk r.rrmv
Las personas quo deseen mejorar la proposi* cion de 2d pesos 5J centavos que ofrecen por la casa da la calle de Sau Miguel núm, 3L, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dd salió 3? á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjuiieada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No sa dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 da • ulio da 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopes.
El dia 15 de Julio próximo se rematarán en públiea licitación en la Presidsiioia de la Junta lottai de Bienes Embargado* d« La ciudad de Cárdenas setenta y siete piezas madera labrada da cuatro earas de diez á quince pulgadas de grueso midiendo eil juiltó cuatrocientas •dienta y seis varas, y quinientos treinta y ocho atravesaños para ferro-carril, cuya» maderas se encuentran en el partid# de Guamutas cuartón de Itane y han sido lasadas las primeras á sdenta centavas vara y los segundos á setenta y cinco centavos uno.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 25 de Junio Je 1870.—Domingo Lopes,
Les que deseen mejorar las proposiciones he» chas por el alquiler de las morenas Isabel, do anciana «fiady Petranacon su tierna hija, de 23 escude* mensuales la primera y 31 la segunda, da la propiedad de D- Joaquín García Angarica y residente* hoy en el Depósito judicial de esclavos pueden Ocuivir por me lio da instancia en papel
del ; del sello 3. ° á estas oficinas, Mercaderes 37: "bu la inteligencia de que aquel a quien sean adju
uio demolido titulado Barandillas que fué Pbro, D. Alejandro Trevejo.
sitio de siete y media caballería« de tierra en dicadas, deberá dar por garantía, u¡i fiador á satis-as de dona Mana, que fueron (si uo son) de don ¡ facción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas »ícente López Larey dona Mariana Ramírez con- j y tturarlas si emfermasen.
‘ortc,‘	No se dará curso á la imtancia que uo cxpie-
Habana 8 da Julio fia 1*70
trador-gaaaral, Domingo Lopes.
-El Adminis
Las personas que deseen mojorar la proposi cion de 70 pesos que ofrecen por ul alquiler do la casa número 77 de la calle da Compostela, pue-den ocurrir por medio da instancia en papal del stilo 8. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inte-ligancia ddque aquel á quien sea adjudicada presentará con garantía un fiador á salisfueeion.
No sa dará curso á la instancia que no expía-*3 el domiciliodel postor.
Habana 7 de Julio de 1S70.-do r genera 1, Domingo Lopes.
se.el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1370. j »ador general, Domingo Lopez.
•El A lminis-
Ignorandose ci para loro de los títulos de seis acciones de la Caja de Aliorro3 embargadas á D. Cecilio de la Maza Arredondo, so previene á la Persona en cuyo poder se encuentren, las entregue on las oficinas de este Consejo dentro de quinto dia, aparoibida de sujetársela, si no lo efectuare, á i ‘P 1u# previene el artículo 31 do la Circular de 20 El Administra- ¡ «• Abril de 186Ó.
i
Habana Junio 21 de 1870.—Domingo Jfijtt■:
Una en la calle del Consulado nirasr« 33 d» D.
Feliciano Mullen en el tip» da lt peses.
Otra id en la calle de la Consordia Háiaere 180 de id en 3 s pesos:
Otra id en la calle de la CoacorJia numere 128 de id en 25 pesos.
Otra id en la oalle de Jesús Peregrine uámere *8 de D. Líieaz» Pe drusa ea SO pesos.
0;ra id en la, «alie de Manrique número 172 de D. ®* M tría Rosario Portare ea Sfi pe* so*.
Otra id en la calle de S»a Salvad >r del Cerro número 13 de 1>. A. F, Criele ea 3$ pesos. Otra idea la cuite ds Atares eiquias á Saatana de D. Ignacio Alfaru ea 17 pesos.
Otra id eu la calle de Luyanó número 29 de D.
¡Miguel Embil eu 20 pasos.
Otra en )á cálle dé San Rafael, 38, de D. Felieiano Mallen en 41 pesos.
Otra en la calle de Sun Ignaei», 88, de D. Miguel Embil on 1Ü0 peso*.
Otra en la c lie de las Lagunas 67 de D. Frase isae M. Aeosta en 51 pesos
Otra iu eu la callo de la Limitad esquina á San Rafael de D. Fransiszo M, Asusta en 68 pesos.	; J. ,,,
Otra id en la cálle de Son José Humero 30 de D. Fráncíseo M. AcóstYen'2-T pesos.
Otra id en la salle da Velazquez número II de D.
Apolomo Chacón en 14 pesos,
Otra en la eailedeá ia Nieolás náiiiritt 34 de D.
Ramón García en 4fi pesos.
Otra id en la calle.du Bernal número 1 de D. Rafael Lanza en 12 pesos.
Otra id en la calle de J«¡gu* dsl Monto número 107 da l). Melehor Salasar en 25 pesos.
Otra en la calle da la Concordia número 131 de D. Ftflieiad® Mallen en 28 pssos.
Otraen la ini3m» calle numere 147 de D. Felieia-no Malien en 34 pesos.
Otra id en 1* «alte del Trosadaro núnsertt 40 de D.
Franeiseo M. Acesia eu 102 pesos.
Otra id on la calle de Cainpostala número 199 de D. José M. Lainu* on 51 pesos.
Obispo (c) Accesoria numere 67 de I). Joaqain Delgado en 21 pesos
'"ármen número 27 de D. José Morales Leíaos en 20 pesos.	,	>. i-
Tulipán esquina á Clavel de D. Ignacio Alfar« en 102 pesos.
Calzada de Oonilia [accesoria] de D. M. Círde* ñas Za as.
Animas número 143 ds D. Fraueisco M. Aeosta en 102 posos.
Otra casa en la cali* de Cantarranas en (Puentes Grandes) 12peso3.
Una quinta titulada Amérioa (en Luyanó) de D.
Miguel Embil.
Otra id id (A. 13. 0. D. E.) en «1 mi sino punto de idea».
Casa número 31 de la salle da San Miguel de D.
Joaquín G. Verdug# en 20 peses.
Oirá id en la calle de Compostela número 77 de D. Francisco J. Vahnase ia, en 52 peses. Además hay hecha» proposioiones por las earas siguientes:
Campanario 165 de D, Antonio B, y Morales e» 2Ü pesos-
Estrella 87 de idein en 20 pssos.
San Nicolás 21 de D. Ramón García en té peses.
Las personas qae deseen hacer proposité*u ó mejora pueden ocurrir per medio dej instancia ea papel del sello 3. - á esta oficina, Mercaderes 87; en la inteligencia do que aquel á quien sea» adja* dicadas presentará cenia garantí* «n fiador á sa-tisfac cion.
Ne se dará curse á la instancia que no txpre*
se el domicilio del postor.
Habana 27 de Junio de 1879.—H Adiaiais* rador general. Domingo Lopes.
Las personas qua deseen mejorar la proposi» cion de 54 pesos qua ofrecen por el alquiler de la cusa urna, 77, de la cali* do Compostela, pueden, pueden ocurrir por medio de inetancia en papel del sello 3 ? á esta oíiciua, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que »o exprese el domicilio del postor.	r
Habana2 de Julio de 1870.—El Administra-dor general, Domingo Lopes.
L is personas que deseen mejorar la proposición de GO pos »s que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 / de la cal le de Compo stela, puedon ocurrir, ptfr medid de instancia en papal del sello o . k esta oficina, Mercaderes 37, en la irUtli^dH'« de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador ú satisfacción.
No se d irá curso á la instanci a que ríe exprese el domicilio del postor.
Habana 2 de Julio de 1870.— El Ad ministrador general, Domingo Lopes.
A.i^H'uciu Pictorialde Ja Habana.
Don José Soroa, Jefe honorario <fe Adm'inistracien civil y Escribano do Cámara de la Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda de ju»fci#ia;de esta Audiencia se ha servido mafadac se. -citt, llam*
•Wi':
evs4.au
¡•»retenía
No habiendo tmíio erecto el remate i ra ni 28 de Junio anterior del suministro
inundado pa-i de mtiz para' el ganado perteuecieuta al ramo de cades, el Excm >. 8r.
Gobernador l’r.-sideste, prèvio acuerdo del JBxcmo. Ayuu- 1 tamientu, so ha servido r-sulver so aininui« de nuevo la «nba-ta lijando psra el acto «I din 20 del actúa1 á i* una de sa tarde ano la Coss'sion respectiva y coa arreglo al piie-o d» co idiciont-s que se Insorta a continua-con	, i
Habana 8 d» Julio de 1670. El Societario.— P. O- —Itafati de Aragón.
;,h
Vo a el pl ' peb
n U vi« oto d. 16 11 lino
N > h t >i«u io t.-ui lo cfocte por la t* d» limador^
do l*
G? ’i«n9 r fiitico fie ¡a n.kraa.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 5 del actual del Exorno. Sr, Go-bei nador Superior político, lo» bienes de don Trino Torres, do i Ramón Aoo*ta j don An-g.d Ramírez, vecino» de Holguin j que »e encuentran eu la imuiTeccion; la» p*r»ona» que posean cintilad#!, éfeictjOS ó valores de cualquiera claae pertenécientes Ale?» expresados sugetoa, darán t ouenU 4 -«»te Gobierno poli ico imnadi»tamette,c: »iendoj responsable* de t.vla ooiilfAeidn 6m»dio de eludir «1 curn¡)hm ento <1® aquella di»pQ»i-> cion y prolii íiéiidole» terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, traiferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pued a referirse 4 la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia deque lo» infractor«», están comprendido* en lo dispüust » sobre delitos de infidencia *n dacreto de 13 de Febrero del aüo anteriór. del Exemo. Sr. Gobernador Superior político y »eran sometidos eu su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 7 de Julio de 1879.—Dionisio López Roberts.
Habiendo sido mandados embargar por deereto* da 2 y de 4 del aetual, del Jxerno. Sr. Gobern ador Supériór pblítiee,' los bien»» d« D. Santiago Rodrigue* OorfepsayT). Julián Caiupanería, y los de D. José Ignacio Rueda y «u esposa1 D f María Iñéb FtAnci»-ca de Zaras, vecinos de Matanzas y que se encuentran actualmehte eh ' M’érídá de Yucatán; las peréona» ¿)ue poéean eantidades,
I efeetós ó valor#« de cualquiera «laee, [>er-teueciantes á lo» expre-ádos sugetoi, da-i rán eueuls inmediatamente 'á éstsM Go-! biemo Político »ieudo íeepotiStble» de toda ocultación ó medie de eludir el cuhlpU-miento de aquella áisposicion y prohibiéndole* terminantemente el eemprar, vender, eeder, pagar, írasfefir y haber por sí eualquiera operación que afeete é pueda referir*® a 1« propiedad de lo» biene* mandados embargar, eu la inteligeneia de que los in-fraetores están comprefidido» en lo dispuesto »obre de itos de itrfilencia en áeereto de 13 de Febreio del año anterioFdel¡Excmo. Sr. Gobernador Superior polítiéo, y «erén lometidos en su eontecuéneia ¿ «n Oomejo de guerra.
Habana 7 de Julio de 1*7#.—Ditnitie
Xepez Rehurte.
«i ramal* suuucAdo psra »rt» ¡) fi*i arb.tno marca da cirru j *.i a<t» oía iad. «I Exain i. S •. S .-h«iH»dor Ereíifieaiv «• liasmvl.io «jlialar d» iiajva para la sabuti «1 dia 13 áeluorrienteá la ua* da U tarda
«a la Sal i OapitaUr aato la Oom sioa 2* coi» axiricia
sujeción al |fiu*go de conibcioii** qué*» iiissrt« á continuación.
H. i baña (í de Julio ds l¿7l). J&l 3»«tel*ri», M. Gitídionn.
V4««e «i (.Liceo .1* uasdUiaa^ji	piój G «I» *il
*im ti (1 J i»'» d timo,
En el cabildo ordinario oólébrado -n 1 ° d.l actual *• dió cuedta d.l tímlo d i Lresnoala «'■ ¡lereche Olvii y canónico, arpe Lido por el Ekoui*. Sr. Gobernador Su. (lerior polátco Sn .14 de Junio dal loen'iente a5o á ifaver *e D. lttiuoíi á* Ansí« y 8a«u*¿y en-emda la ifixema. Car-pnraíiim asordó la tomad* r^jadei»xpre»a.(o lito-|f	hjc,.*«ü Las pulilivañon » de co«tumhie por
IlL qjifttta r0>yfáh	j/ ,,a
Uiba \tí 4 J g! o »i 1870.--W 8«ji«t4rÍD, Jd.»
$etelÍMon»i.	. _
'fólí arfefltf ¿ ¡*>:tépk»íU ..,;el aufouLó #5'd*l R*< g au»»nto s^ne nl de B<arfi»»n«l > para la provishin de la» eafgo» f*oiilt«t vo» d.l heapiial d. S.e F.llpe j Ssb, tiage, •» Xxam». ír. O Juciiaco. Fr.sidtme u lia servido urlanar icgnn lo dispárelo poi » E.xi» i, Sr» Go-. óarnadór ttupar¿ec. po ttiqo, .s* oipiyqqe- A Iwd q.ue^oi«-ran h ae«r oj oeioion á las p apjfj'ly,',1	áf irfU>ih,ivJ
saódieet intorno», farmaréuuaor, praoiicaaU» Je iu.dlei-R* ídem de larmtlii«/ fltbon.mianea del mencionado eit’ableeiiiiifnt’, a ia fia {ne eu ei lóreiluo da eu me* qR, ve'u.te «i'iiéVkij entiaiiie9jágó-ti»,'príssirfen (es so-¡leliM f*r tsófirpdB idos d»-te Leen.«* íLoeumSífr»* je»tiRc«-tlve*.	•euj e ocp oí oohííoq loneqtifs 7ob»'ii
Eo qw» éáa'noilvfi * pai a	< «ir :o» ) >tw-
liéóU)eV'. 6op «I eni^hbn oíi*»! x #b íhnisibuá ai eh liobéáo 4 -G Jado de 1878 ._Setmarie, AL (Jartolio , ,, ¡ -	. . «...
*. ilia i»,fi«c*v^fijVi#í?'í«fÓllí||i»®tíQ1fc la Qa.-A^a;', rvtfJÓqla.O'ini* on r-cpeot.va,
pi ¿go n« • »olilo.oave que se 'm»»na a o •RUniiae uo, tsi.d-ra ef-oto oi rentar.» »1*1 «am'uistro'de a«»¡ie para le» seróiioc, (taranto «I píe .eiitn «-ti > «cioiiômieo.
L i q >•; do órden dnl 'Bienio. Sr. Gobernado* Prtii»
deiiTé ** pilWlié» púa* cenfioimtMio. dé oquvPfor á qfii*
e •* inter*#». • V o t.ihfclseiJ A • • eb minò eb eup Han ma 1 * do Julio fie 187» —Ki Seeroiaiio, dL Castellanos- :	: <. , y	... i * .
V ••« l p ¡*¿e .i» • 1 **rii».d»...
.■oni.lic;..«H puSlmo'lo «iy.1* Oac«la dol
ülmyeiti «l«i
Prcsiilieiliv ti lu H ibuea.
til II! c Iti :i 1 de
- i •
UÜ (il>p
E Exorno. S.'. G'óbbiúafiec a^p.erieí p>» í i tí se d g * r en lo do Jun o ú limó', ge hi fibra s’ab«v por m e fió .le 11 Gime:» olídul, cota > pof of prédcrite anhuoio la voriúc", qu» <;1 KiiáñiM Juaa Inpea Brift «.-«^ hijo d» Antonio y de mulw ió»de:s«üii»,.:ii*turaljdeM*sso* vs-ciiio do Ua'ubl.inea,' del c mpu, gu¡t.io, do 36 aftoa, cumplió la oo ideua il* i u iiro, . »o* dw prendió qa< »a-14 de Jynio do tí>6$ y peg.uq	se le signó en el
[uegadiqdp .San. Cri«lóh«l la Luí iinpueg|* por hurto y qu>t ¡iq oeii)Uudo qui,n fuer* su patrono se lo leSvtió on 15 il. V cita lo mei'dél ¿So cdi'rleiff»’ al ' 'Depósito' do Gimarróifes y omnpl’id'í¿, eifaolojld í'ón Id* ffrtfi» riel lu^ gar nóinb. aao Fueitt de la l’unta, que e¿táa á cargo ce la Adini iistraeion dol Rimo de Galles. bno	o.o
D«i órden de 8. E. y para que 1 egut á nególa de tu patrono ti lo turiire, ponjeq ti preiept» anuu fiqen la Habas* Julio 6 da 1870 —Bf Mayor.—Teesforo ^Torieja.
D. J.uif BiAbia M» oge, h* acu lid» á este file . hier,i» a,	prrittieepoí* c tablecer una Cal-*
doreria eó i so o .ri '*oo iiÿ&Bt? fia;s i au la rii'ljî.ida de Sau Lázaro mira ro 346. .
Bn euMolnaien:« urjo, reáuehn por el Kxmo. ó limo. & . Goiier; ai» pe t.'i'eu «'' anritieia n:» penfcinn po medie o* .Gaee<ó •'ífce’Ab 4 fin ó* fy 1 8 p*»*o»>? qu »« vi«..* perjudittaááa. res.sótéó á.ia ípit^jaciou li fr g ia pu mía o pre*aB:»r ru? ttíuiiJ-uiacloiitB »u I* 5o »retínía ilof miaiuo dentro dsl pretil.*«* í¡Armine de oibe dia?.	'
Habnu I 6 fi» Julie de 1#78---------j&\ s»-Vetarlo.—
F. O.—Antoni* Moraná.
D m Riear le Doren*, ha acudido » »ít» ft»l»t*rae su »»licita 4« permií» para »•»»!>;'c«f una 1> .¡*<iií* con *u *..rre p aiidieme beruo y frgott mi la tasa numero. 12l,o a1 • *1« *ai Animi».
ñu cg.a¡iiuk> i» de le rgfuello p>«'	t'«'* í»r-
ffetíórtiaSer pelf. mo, *• »u«n*ia «ata peiie.on por medí» 4« lalGao.ta«ne«', il««^« las p«r*Áiea> s» orean pr-ju firadott e «ato preyeeic, puída» presentar su» reel injaoiou.s d a Y» d«' prcelso térrn.n» de eelio aia».
í! ii.hu* 1» A. J o. o .fie 1878.—-Jl »»»retan#.— P. ©.—Antonio Mercwí.
Don Tjburee Iburqnua, h . at'UÚblo 4 Gobierno en se intui ne oarmi-o para mat.**oul“r	mal‘8a
de tabacos e u «I titule de la‘íHueivat.'*» ca iB “* *08 Ofifiosuúmsrn 13.
Eu cum/limlouto do lo resurlto por *1 Excmo, e lime. 8r G ib irn * tor I'.i.íti io, so ana lóA ..pet cmn por moiiii fio ¡a ijke-G o i ual, á áu da quo Gf du«ño» da m ne t* ile tabaco1 pijedau examinar el ili.*e "* c‘8
* «oVi nÁiin lí '.¡níft'l -, >«/«
tetaría
.Violiti; «lo piedini.
Dtrosoien.
La p Vcon i que se coginlrn con derecha álas»l-kaja» contení la»Vu al lela 'número 18617 depositadas en »3 de Junio del «tto de 1369, acudirá dentro de 16 día» de este anuncie á hacerlo valer, apercibido- d» que a* entregarán al iutnresadtí qm «liée ii«bór*ul* cataria-do lu oredcnciitl <te»i »tupeso.;	sw¡^_
Uaban-t 5 fie Julio de 1570.—Jos» Josas Mt« rette.	a a * «i	. .
*;«ea guneiul«l«s bumcnlr»
“Junto i* G »Horno
¡»aretaríx.
Referm,*.) per la exprés ela Ju ite. r api-abade p»r el lxeme. Sr. Gobtrnadefi 8up«u»r polítiee, el pliega de eandicien»* para eljirrVu Iuuientodt ¡a ea*« tejar del »it.d» Aail» y ierren»« q i« sa * anexan, se ha «lude *1 «La 27 del próximo ni:- i* Jufi# a la» dea* <1* tu mai in& para el a ito He mb itt t mt» la J.m; A y *u la »»»rafia «i«I *r r.eiiileue »iHia i» en la «alie de i#« Oluie» ns oer» 79, ».» afregti al rsfende p i»g* fi» eeadit ien»« y m idale fie. i re e tieienes qu* »*• i »eitau
& eoatiana • «. ■ nonii i® 1 heqx# rLivisn «i<
T de ór un del ex, res&fie ir. Presideat» n ansa-ea» por el .ternaiuo de tr#:at» d ai p ir» giaertl «»ueoi-mheat».
Habana *3 de Junio 4* 1»7». —B¡ Seerutarie, Fe*
Jarte*	*Jllr 1	•" k
[li f Ug »•rrUata ]
dVeon i ii u «s •» (.ubMe» '<> la Cte-tidui Si del
que ee triti y los que as ■ crean' péi jú ti nados ,'<>« proyecto, prnseti)a sll-r ró-fiamr òVirias en la Set dal mi» no fieiufu iet preois . té. m u * du di»z dias.
Habana L % fia Ju w du; l¿70.-—E' Seerstam '•
P. O.—Ani aúo H raud.
D. Enrique L b nío Armand ht a. u lido a «»îr Gemerne pu podutud' fin 'pcrisúso par;», naatrieuiar ou i mai ea fi« o garros cnn p! ut ' O.in -‘Arolaafiiila,', e.«Uu d* 3 m M ; • ûm ro f.
En »iimohmieut» d-.o rosuafio por tl'ExeSno. n
limo. S . tfoberu t"W poli ? *, ae anuncia «et«« petiemu per medie de la G ififita otiiiai, á fin de qu» io-i dues#» d* ssaroa.s dotabas.» puniau sxeaiuarel	fl* I»
un--, ò »G
Sul»!-iSjiceetoii «le «-lili «nei» «lei rece. oimiento «le b i|uu
O ,.u •(> 10*[ OvílOlií i liti Iti LI J lift Oill>uìO‘l*h X
D. Patrick Dolan, natural dp I igAterf», l^a. ocurrido al Exrmo. tìr. G'bem.dir Politili» an eulicitul de un . uplicad.o.ae la boleta de desembarco qn# coa el nú * miro òli obtuvo en Hds Mtrzo último cóúzo pasajero del vapor americano "lt ipidaaa” por háBlriule extravia-eo; y a. E. en dorato de2 dui attuti, se ha s-rvido acced-r ¿ su potmion, fiispouip» io s» dejara sin cfuota lu .ho e a extraviad'«»y »» i» proveyese du un duplicada de tu inunni.
Habana á d» Julio de 1670.—-Jos* M- Crespo.
——« — ■
D«a Gervasio Marwuur. Atrojo, naturiti de Aslurizs
ità te» iliLiii
MÎ2
«
K*k¡ A a
viiTtte» iijíxí et »jp «©üo.iiÊ'ii
t y