GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aúni. 1S9.
Juéveg 22 de Diciembre de 1870. San Demetrio y compañeros inerti.lc2. Circular en Helen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOX.
OFICINAS SÜPKRIORHS GENERALES.
tiDBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Habiéndose suscitado algunas dudas sobre la inteligencia y verdadero sentido de la regla 4 f5 del decreto de 1 ? del corriente y con objeto de armonizarla con las disposeio» nes dictadas en 10 de Octubre y 19 de Noviembre próximo pasado y dar cumplimiento á la Ley de 23 de J unió del presente afio, he acordado que la reforma del padrón de esclavos de 1867 se ajuste á las íeglas siguientes:
1 f Parala debida regularida 1 en la formación de dicho padrón, piesentarán los dueños de esclavos una relación jurada por triplicado, ajustándose al impreso que las autoridades facilitarán, en que consten todos Sus siervos que hayan nacido ántes del dia 17 de Setiembre de 1868 y que no tengan sesenta años cumplidos. Ademas, en cuanto les comprenda, llenarán y firmarán por triplicado las planillas que repartirá el Gobierno con el fin de que en ellas se anoten.
En la número 1 ? —Los esclavos nacidos desde el dia 17 de Setiembre de 1868 hasta el 28 de Setiembre de 1870, en que se publicó la Ley en la Gaceta de la Habana.
En la número 2 ® —Los que tuvieren sesenta años cumplidos al llenarse la planilla.
En la número 3 ? —Los que hayan sido declarados libres por servicios prestados bajo la bandera española con arreglo al artículo 3 P de la Ley.
En la número 4 ? — Los que hubieren sido declarados libres por el Gobierno Superior civil en uso de sus facultades.
Modelos que ae citan.
RELACION jurada que presenta D. N. N. vecino de-----------------------jurisdicción de,
de los esclavo» que posóe y deben ser inscritos en el nuevo censo.
NOMBRES.
Edad.
Sexo.
Estado
Naturaleza.
Punto
de residencia.
Observ adone*.
NUM. 1P
RELACION de los esclavos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta el 28 de Setiembre de 1870.
NOMBRES.	Fecha del nacimiento.			Nombre del duefio.	Residencia del esolavo.	Observaciones.
	Dia.	Me*.	Afio.			
i					X	
NUM. 2 P
RELACION de los esclavos que tienen sesenta años cumplidos.
«■Pi^arase, NOMBRES.	Edad.	Duefio.	Punto de residenoia.
			
Observaciones.
En la número 5 P — Los que por cualquier causa pertenezcan al Estado, y
En la número 6 P —Los que á título de emancipados esten bajo la protección del Es-, tado.
2 P También formarán los dueños de esclavos una relación circunstanciada y por triplicado que comprenda los nacidos de madres esclavas desde el dia 28 de Setiembre último, fecha en que se puolieó la Ley en la Habana, cuya relación servirá de tase para j el registro correspondiente.
4	P Las relaciones y las planillas de que tratan las dos reglas anteriores se entre- i garán en la Capital y en las Cabeceras de ; distritos, en las Capitanías y Celadurías de ¡ Policía respectivas y en los partidos rurales en las Capitanías ó Tenencias.
5 f	Las Comisarías, Celadurías, Capitanías ó Tenencias de partido, devolverán á los interesados en el acto de su presentación, fechado, firmado y sellado, uno de los ejemplares de las relaciones y planillas ó listas ■de que tratan las reglas 2 í5 y 3 P , remitiendo ántes de tercero dia las otras dos con las mismas formalidades de fecha, firma y sello al Gobernador ó Teuiente Gobernador respectivo y en la Capital al Gobernalor Político, los cuales los remitarán á su vez á este Gobierno Superior, con los padrones que formen para que sirvan de base al censo general y ulteriores destinos.
6P Siendo insuficien'es los dias que quedan del presente me? para llev .r á efecto el servicio de que se trata, y haciendo uso de la autorización concedida por el Gobierno Supremo en telégrama de 1 ? del actual, se señala el término de quince dias mas, esto es, hasta las doce de la noche del dia 15 de Enero próximo, para presentar las relaciones juradas y planillas de que se ha hecho mérito.
7 p Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y las autoridades subalternas delegadas de estas, admitirán desde luego para evitar dilaciones todas las relaciones y planillas que les fueren presentadas dentro del término señalado, sin perjuicio de las comprobaciones que luego fueren necesarias.
Habana 20 de Diciembre de 1870.
Valmaseda.
NUM. 3 ?
RELACION de los esclavos que lian servido bajo la bandera española.
NOMBRE.	Nación.	Edad.	Sexo.	Estado.	Residencia.	Observaciones,
1						
		NUM. A?				
RELACION da los esclavos que han sido declarados libres por el Gobierno Superior político						
NOMBRE.	Nación.	Edad.	Sexo.	Estado.	Residencia.	Observaciones.
						
				' i	|	
NUM 5.o
RELACION de los esclavos que por diversas causas pertenecen al Estado y se hallan á cargo del que suscribe.
NOMBRE.
Nación.
Edad.
Sexo.
Estado.
Residencia..
Observaciones.
NUM. 6 p
RELACION de los negros que a título de emancipados están bajo la protección del Go. bierno.
Nombre del negro.
Nación.
Edad.
Sexo.
Estado.
Resideneia.
Nombre del patrono.
RELACION de los nacidos de madres esclavas desde el 28 de Setiembre de 1870.
NOMBRE.
Ficha del nacimiento.
Dia.
Me*
Afio.
CAPITANIA GENERAD DE^ DA ISDA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de Cinco Villas en telégrama <le ayer dice al Excmo. Sr. Capitán Ge» neral lo que sigue:
“Fuerzas de los Tercios Vascongados á las
Nombre de la madre.
Residencia.
órdenes del Alférez Bcnije9 dieron muerte ó un rebelde é hirieron á otro que pudo escapar, co-jiendo dos cabullos. Destacamento del Recreo que cubre el mismo cuerpo, hizo otros tros muertos ú una pequeña partida que sorprendió en un campamento, hallando en él balas, pólvora, efectos da incendiario y otros vários. El Teniente de Tiradores de la Pátria con cuarenta hombres dispersó un grupo de doce rebeldes en la loma de Peralejos cau»
sándoles vários heridos, de los cuales según decía«' ración «le un presentado murieron dos al siguiente dia. De cuatro bandoleros que merodeaban por las inniediiicroue-de las Enjasfué muerto uno por los Voluntarios de aquel ■ pumo. Los Voluntarios de Baez á Ins órdenes del Teniente D. Pedro Fernandez batieron en Palo Prieto una partida de quince á veinte insurrectos haciéndoles dos muertos y ocupándoles seis armas de fuego, un machan, municiones y otros efectos. Hecho prisioueio I). José Cayetano Santos por la contra-guerri lia de Trtirajjona que manda el Capitón Moreno, ha sido conducido á Cienfuegos donde seiá juzgado <-n consejo de guerru verbal por haber figurado con el carácter de Cabecilla en lu insurrección. Presentados 35 útiles para las armas.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 21 de Diciembre de lS7(b—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
Sección 2.«
El Excmo. Sr, Capitán General, ha recibido del Sr. Coronel Jefe de la Guardia Civil, la comunicación y estillo? demostrativos que se insertan á continuación, dando cuenta de los resultados económicos obtenidos en el 2. ® Tercio, des le su organización háttrt fin de Octubre último.
‘‘Excmo, Sr.—Entregadas en la Capitanía general para su exáinen, las mentas de caja de este tercio, correspondientes al primer año económico trascurrido desde ta creación del mismo, la comprobación de ellas será el testimonio mas claro y preciso del órden s ;guido en la Administración de los intereses puestos á mi cuidado, y de la rigurosa formalidad.con que se han verificado los gastos contra los respectivos fondos, sujetándose todt|s Ins operaciones á los Reglamentos vigentes en el Instituto, no obstante que al confiárseme la organización y mando de este 2. ° Tercio, se me honró < on las mas amplias facultades j or el antecesor de V. E, para todo lo que condujera á ganar tiempo en la urgencia de habilitarlo lo mas pronto posible, para el servicio á que se le de-tmalm.—Es pues, satisfactorio p na mí, que hoy vea V. E. como lie hecho,uso de aquellas facultades, y los res saltados que ha dado la Administración de los Cotillos en es e primer período, cuyo resumen en totalidad, después de ajustados debidamente, da una existencia de 232,üq8 escudos 132 milésimas en coja.—El fondo de, prendas mayores, figura eri este lisonjero resultado con un remanente de 20.114 escadqs 3 Jt! nibó.iinuu pni-iln hacer frente á todas las atenciones venideras con probable desahogo. El de Entretenimiento general con 9,090’I 77 después de haber cubierto crecidos gastos de tito-viliario, material de oficinas, parte del utensilio de la tropa y el necesario en muchos de los puesto-puede también con los devengos sucesivo- llenar las necesidades que vayan ocurriendo. El de remonta y montura con 592’GGO atenderá con igual facilidad á las erogaciones que tiene por objeto. El de manutención de caballus, con 1,730’748, se halla en igual caso que e| anterior. El que constituye los depósitos individuales ascendente á 79.352’8U5, ofreC6una prueba muy elocuente de la moralidad de los individuos, cuando la generalidad de lu tro pa vino de otros cuerpos, con deudas en sus ajustes.
Y por último el de multas con 985’ 971 evidencia asimismo la justicia indeclinable áqite se sujetan las faltas en «1 servicio, cuya corrección entra en la e.-fera de las providencias gubernativas. Al celo y buen espiritu de los Jefes y oficiales que por elección han obtenido sus destinos en el Tercio se debe una parte importante dé estos resultados, y muy principalmente en laecoiiomíu elevada de los intereses personales de la tropa, puesto que al año de la creación del Tercio noS pitea» uua sola deuda en los ajustes de Compañía, sin que par eso se escaséenlas (»rendas necesarias á los individuos para su abrigo y mejor estado posible de lucidez <n medio délas operaciones de la Campaña en que desde un principio se hallan empleadas la mayor parle de las fuerzas. Al ofrecer á V. E. este brovo resúmen del estado económico interior del Cuerpo que mas al pormenor evnlencian las referidas cuentas, me parece muy propia la ocasión para demostrar también el detall de los caudales que de-de el principio de la organización hus'a fin de Octubre próximo pasado fecha del último ajuste haio-cibiüo el Tercio de la comisión de hacendados existentes en esta Capital, encargada de la recaudación y contabilidad de los fondos que sufragan las seis jurisdicciones comprometidas al sostenimiento del mismo, por si V. E. estima oportuno que para sa-sisíaccion de los interesados, se haga pública la inversión, así como la economía con que por parte de este Tercio se ha piocurado hacer mónos eos tusos los sacrificios de los tributarios. En el presupuesto aceptado por la Junta de hacendados, como parte de los ti abajos preliminares de lu organización, y que después sancionó el antecesor de V. E. su fijaban en 12J .880 escudos los gastos de entrada é instalación dél 2. ° Tercio, según los ex« presa el documento adjunto número 1, ° . y á corr • tinuacion se ve que habiéndose reducido aquellol, á lo mus indispensable, se ha obtenido una economía en favor de los hacendados de G2.78G escudos, 500 milésimas, sin que por eso se haya desvirtuado en nada al buen servicio de las fuerzas, debiéndose este resultado, no á la inexactitud dol presupuesto, sino 6 la previsión y buen desee del primer Jefe dol Cuerpo, que enterado del atraso y descubierto que la comisión principió á experimentar en sus recaudos, atajólas consecuencias del déficit con la supresión de loa gastos mas crecidos. El documento número 2, patentiza también hi enorme diferencia obtenida para los hacendados, entre los caudales consumidos y los consignados en el presupuesto aprobado, cuya diferencia, si bien procede en parte de Ins haberes economizados por las plazas vacantes, en la fuerza reglamentaria, consiste muy pricipalmente en 1a su-pensiou de compra de caballos, que ha evitado el d vengo de mayor número de raciones, y la ventaja de haber de muchos do las plazas montadas, lográndose, no obstante, que las Compañías huyan ocurrido á este defecto, con caballos cogidos al enemigo, y que los alimenten con los recursos y pasto» de cada localidad sin cargo alguno para los ha».~ aludos. Creo, Excmo. 3r. que en asuetos da efr'e^.iaturalez t, nada es mts