^il^s^'ro,de ** m «•
iita udoptada* njr i. f» l*|'t.1,’H.cil>n 11 l:u l’r8V' "o o-
«l-lBWy li Z ^	^ do'JOl’‘! E«"-,
dieiici»sW<. TT.f.. *,liC Ul1.8 or *011	d'’ In" Au-
uioa do I.,« ,i. amar s,! Iian 8UP‘ • ■* tosiimo-
litufol.»	’ *n 01 «apiiuio S.»
3 '<• Abril ,1« |t!.<?rJ*nauza*do e8a Audi.-oci. do >»'»venido r ì q"“ -e" «“'"pKmieuto eh» !o todos I r hi dnjioniyioiits» vigente» Intra, quo «inori. • Ju8C0l*.lJe 8U t.*i ritorto la ioni t ni m In« *■ :.1 ’ <l,,e.80 pretìjou lo» ifc-udo» de cau**« v piallo»fonoc,d0l, y pom,ie|lt„ (|U(J SJ	JIH\
. Il ■ l0*’ y <l“e pr.i«crito ó ni a lolmre pre--ibiuao isti .'supremo Triti mal, v roi<i:ìdo« osto» flato« rami (ai) u, Illi#lll0 |u< e,tj|(Io'g ^„«-r.,,'03 doiu» '«usa* y nlaitoB feiiecid')« «»te v pendienfès r 0< ; 8 Juig <d do au d«inaraai-i>>fi conni'-1,8 ^r^e,*o»> quo an lo liuyan «‘omunirado, «.i a enei Gaso de proponer uxped «ni«* »o n* i.« «orvancia do «liclio* uiiiciinr», por lo n iu y a *• ■ •bflo A lo di-pueato por In» rofori.In» -t,lontra/.:.* podra dm-ir'O a ea t Au iieuoot	«-..i.l’ormi m.l
con o qn.^o previene .-■> aquell,,», remit*i e .da ».i D.eMro con «eparecio.i y „pari« do „« li»!.,» i, «nuau», /„« ,.8tMdos <lt. |llt.Uo, llt|i(>Illes ,	-, .
V 1 ' iC.!' " '',l ' ,,'t tós,‘' hw d'* p e to* fende do-, .* * ''aoteudose « oi.furm t lo I» expr.:* .1. Stia u»n * »’r°l,uu'*“> por «il .Si. Fi».al, lo ooinoiiieo ii V. E.
|ar“ V ,"'el'8finc»a J euinpliin en'o. — Dio« gu ..
V' *«• tuurlio» arto«.—Madrid H de J diodr «	»	.#H,° Gonzul. z Monte».—Kx-ino. • r.
Jlfsent«, de I» Audienci» do la Hub.mu.
l^.ida cuontu al Tiibuuul pieno ne la proni- , »erta cmnunieacioii, dcapite* de mandar *e guir.la runip u y ejo me, »e lia «ervidu pravócer por ucuer, d « do o-tedi» lo quo «ou lo repressiti« h> p«r el or. risimi e» conio «igi.«*.
‘hxcmo. òr.—Para qoo tenga cumji.iiiii>-niot } ejei urion la iiiiterinr neon loda do ri. A. In .Sala J. * del i riliiiiml riupn ino de Ju-ticia, el infra«-«Miiocne.^uo no l'orreapondc utr.; <:o»u amo quo «-ou i user ciò» d» dicli.i uiordada su libre órdeti por
•	iculiir li lo» Alciddea nmyorm ilei Tei litorto para *l"8 ®*J l'| tiriti ni» «le quinti» diii» remi imi ii e>ia WUj eiio»idilli lo» catodo» de pleito« pendieiite» en
•	|* iun r aeuieetre ile «-»te ano, liicién lolo reapo
•	ou lo* leuu aire» sucoaivn» «lenir i de lo» prunu* J j"» qu neo d a» de l'inoro, y -lidio, y qao ili ntrn de lo» m alilo» quint o dia» del iii«-a ilo Filerò teiiutan
t jinliien lo-* «••tado.« d» ploit » foiieeulo», ii ni, ile : «(tt ,i «u ve/ pueda cito Ti iliuiinl li-ietir la iodi i-i• >ti Ttunu « S A *-| Sapre no I .lu-tici.i. -lini».« uà S de Aiio-to d*i IS?0. —«Vi /a.—Vl>lo»:-- om • j i pu.eeeal Sr.	Proveido y rot.iien.lo p-r
los Sre,*. del imirgen e« p|, i, » d- qne < milieu.—
J labanu II dn Ignito de I S«0.-'K»iii ini.ricado ili I >»rire». UagenteCalbetoii -Pre»i lento- lleelievar M.-Naiich-* l'uig.-Miigistia le» Toirijo-Vi limi., va J*ir “ L "dtiveiiia -Moreno.—Previdente el Sr. lHiul.— Dr. Jmé 0ir<«le•**
Oeórdoad 'ri e. lo tr.m.crù.o » V, s. .»*«,•„ | MI nmiplimieiito, n ima• do icc bo,
l>io» ¡jiiaide à V.>. intubo» uiìon- Il ubami Agosto 11 do IStO.— l r..lo>i Girali, riocielario,
Sr. Ali aldo iiniyor de.
(HilnpadO «!«• ut liubanu.
d ohi ir no Evie#!fintici).
Secretarla.
l.n ol «Xpodli n(i: ni«| rm-lo »(duo e. -u-l ru«*. ei a de mi allevo Oemenlorio ^ene-al en . sta Ca-|»itul. un lo» tei l eni.» adipi.r os y.. en Sun Ant uio ( imputo, el M. 1. rii. tiobi iimiJoi’ del O ONpadn
mi mmeneia dol Kxcm *. é II..... S-. Oof»p„ |)l0
Oliano, li i toni li» t. en re-.ilvor »,• c. nvoqnc ii lo» Ingeiiieio», nrquitecto» y Maesiros de obr.is nn <pi no un evimtnr '«filmi.» y formar lo« j re
MipUtiMo», pliegodec....n inne« eeonómieii» \ fa-
< u.iatihi», tiuadro de |.reej j«) In mem«.r<u deiciip tiv i de e«e proye. t ■, In ver.inpitio dentro del ini jir.nogal.le lérmino de tieni, du». ..no empe/a 4 ':"'"“r8* '-''¡'•■•e "« pbblicndo.i ,1« e-te utm ti-cm, a dii do que »oinetido» <i jura| , ql|o tl| ciec o tu) norabrnni oporturnaineiite, pued.i elei ir •m c l qne renn.i^ niej„.ei dieimios, s li il .mi»»e al n.it.il' de »ite, conio pi-emm, la eaaiid.id .le do» lini «scudo»y la insp-rcioi. d I.,« trabajo-, e.„, la angnacioii ineiisiial d - ti'tiseimil..» esemio», su que lo» uutores do l.>» quo lesulteu dcseeliido* pue.l -ii ex j.r reirilmeioii umg ma por su trulmjo qneii« le» devolverli, d.A»..Mdo-p1e«er,iHr«o j-.« ci ’ indo» proyectosou caia ri,-, retarla, corra lo» y aelln-'	, u''v, n»' nteiiieiuo .entro del prolij,,do té mi-
no, pu.liendo lo» que gi.-ien esaltar el plmu-t pog,anco del Olimi.:ia.l . icmvi. ,se lu.fl.. e., d Ititi a Oecretl.riil.
Lo ,,uo do Órd. n le ri rimi «e inserta en i.os numeio* eonsecuiiv„s de la G,.eeia olitimi de est,, l.apiial, a lo« HidiemloA lin»-«,
Uabuiiu Iiueve.de Ago,to Iti IS?U — Itamou (i. ¿alni, riecretarin.
Hnbiondo ncudido I». Antonio ('¿on/a o/. Lla-1,0 “	br- Owbemudur Kcle»ia«tico en aiuen-
mi Ì nVTU. ì "l°- Sr- ODÌ'P° D.oeeamo,
extraviado el titubi do Pro-piedad del niello »uni 4ó7 del reniru del tere i I atto del Cemei.teriogenerai de està ciudad, y .ino tn su Coiisetneneiu «» le expid.. „„ .iU, L. mio, «...
‘ ,rla- 18 dispuesto eoli osta/odia se anuuci.ral p blico por tre» numero« cousecuiivo» de a Gneeta ohLiai, a Im de que la pera ma quo «- con»ide.e eoa dereclio al mencionado niche, se presente en ei-tH riecretaria de mi cargo en el termino de tre-dms. ii contar desmi . sta leelincon lo« dominiemo» 4»ie lo ..crediten, eu el concepìo de que, .m no ve r.hcadoe,; elI plazo prefijudo «e pree. derd a la ex-^ peulcioii del duplicado quu so pide.
A8“'“ d° 's,°—o-
Consejo <!e A.lmíi.lst.as ió.» <1<> IiIciim cnibariaidoi.
Este Consejo ha tenido (i bieu sacar íi pública licitación el alquiler de la casa número 5 de la calzada de Concha, Ajando por tipo la renta mensual de28 escudos que últimamente ganaba.
Los qao deseen hacer proposición pueden ocurrir l>or medio de instancia en papel del sello 3.0 ft estas oficinas Galiano 102; advirtiendo que aquel ft quien sea adjudicada, debe presentar como narantia un fiador ft satisfacción.
No se darft curso ft la instancia que no exprese el do micilio del postor.
Habana 12 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Losque deseen mejorar la proposición de 104 escudos que ofrecen por el alquiler de la casa número 133 de la callo del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, ft estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia do que aquel ft quien se adjudi qu# debe dar por garantía un fiador ft satisfacción.
No se darft curso ft la instancia que no exprese el do micilio del postor.
x- Habana 13 de Agosto do 1870.— El Administrador general, Domingo Lopez.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar el suministro de ios efectos de ferretería que necesita para las atenciones de tas fincas rústicas que administra, entre las cuales se encuentran losingcuios“Concepclon”, “Santo Domingo' “San José”, “¡Santa Rosa’’, “Armonía", “Tartesio", “Luí”, “Han Joaquin", “Santa Rita", “América”, ‘Australia”, “Desempeño”, “Colombia”, “Capitolio”, '“San Rafael”, “Goatzoealeo”, “Caridad”, “Tentativa" y “Julia” y losdomfts que en lo sucesivo se embarguen, Con sujeción al pliego de condiciones que se halla de
manifiesto en la» oficina« del Consejo de Bienes Embargado», so «'’isa ft la» j>ersoiias que deseen Interesarse en eada umide las dos contrata» en que se lia sub-dlvi-dhlo con ios números 1 y 2, que deberíl empezar ft regir ft la» etri mata y ocho horas de haberse comunicado la aprobaellS del Consejo, y terminarti el dia 3U de Junio ■le 1871, p:tr.i que prenoulou sus proposiciones en pliego cerrado ft la Comisión nombrada, en la inteligencia que los remato» su veriHoarftn el dia Ul ilei corriente auto la , Comisión, adjudicándose al mejor postor A reserva de la aprobación del Consejo.
No sa admitirá proposición que exceda en cada renglón, ni eu conjunto, del precio señalado, como mftxi-. ino ft cada articulo y las reoajas que «e hagan se han de referir ft todos lo» renglones de los respectivos lotes 6 remates, fijando un tanto ixir ciento sobre todos y cada uuo.
•Si la m?jor projioslcion ros ul taso hecha por mas de un Ilei tu Jor, u>te emiiate se resolverá por una puja verbal de quince minutos entre los proponente».
(-ad. licltador deberá depositar previamente en la; caja ilei Consejo, d >s mil pesos, 6 Igual valor en acciones . ilei Banco Español do la Habana, ft la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recojerftu el cor- ¡ respondiente recibo, devolviéndose la cantidad deposi- j tada en el neto de firmar la escritura de fianza, ft los rematadores, mícfttr .s que ft los demft» se lea devolverá j in mediata monte haya terminado el acto de la subasta, j
Habana 11 de Agosto do 1870.—El Administrador 1 general, D<mùngo Lopez.
Modelo de propoticion.
- Kt que suscribe, vecino y del comercio de........ !
ser imprimí .te ft suministrar al Consejo Administrativo de Bienes Embargados, las cantidades que necesite de | los artículos do ferretería expre-ados en el pliego Je coa- ¡ «liciones, para las atenciones de las flacas rústicas que i administra ó las que eu lo sucesivo administre, desdi j l is cuarenta y oeno horas siguiente ft la aprobación dei rem ite por el Consejo, busta el dia 30 de Junio de 1S71, j ul tipo do predo que se ha fijado, cu las notas que es l
plica el pliego do col.dlcioues, rebajando el........ '
jjor ciento »obre el valor de todos los artículos quo »unti- ! uLstre, aceptando todas las condiciones que contiene el | pliego existente en las oficinas del Consejo, compróme- i tiéndese ft otorgar de su cuéntala escritura de convenid i y ft depositar la fianza fijuda.
'	'	Firma del proponente.
No nabiendo tenido efecto la subasta para ci servicio do trasporte entre los puertos de esta Isla, de empleados, negro» y asiáticos bultos, carruajes, muebles y ¡ animales, de individuos embargados en los casos que i ocurran, ha acordado el Consejo qao se anuncie de nue-1 vo dicha subasta, para el miércoles 17 del corriente á 1 las doce, en el Halón de «us sesionas, situado en la calza- ! da de Galiano número 102; a.Jvirtiendo que dicho .servicióse subastará en dos grupos separados qne serán: uno de trasporte entro los puerto» de la Costa «leí Norte; y el otro de trasporte entre lo» puertos tle la Costa del ¡S.ir; para cada uno do los cuales y separadamente) como se lia «licito, se admiten proposiciones eu pliego« cerrados, con extr.ctu sujeción al modelo que ucontinuación se publica, y siempre que estén ajustadas ul pliego de condiciones que se inserta igualmente.—Debiendo advertir que en caso de dós (> mas proposiciones iguales para cualquiera do los do* grupos se permitirá abrir en el acto entre los autores«! • ollas una puja verbal que durará quince minutos.
Habana Agoste 13 «le 1870.—El Administrador general, Domingo Lope:.
l'lieyo de condiciona.
l’rlmera. El servicio de trasporte de empleados negro-, asiáticos, bulto», carruajes, muebles y animales del Consejo Administrativo de Bienes embargados éntrelos puertos de la costa del Norte de esta Isla, 6 bien el que corresponde entre los puertos de la costa del 8ur, so adjudicará uuo (i otro respectivamente, al que eu beneficio del Consejo so comprometa ft hacer cada uno de estos servicios con el tanto por ciento mayor de rebaja sobre los precios de trasportes militares asignados en las tarifas para las lineas de vapores por una y otra costa, aprobadas por el Exento. Si\ Capitán General en 17 tle Agosto de lst>6 para la del Norte, y en 19 de Enero tle 1869 para Ja del Sur.
Segunda. Será obligación del contratista de uno ü otro servicio hacer admitir en los buquos de la carrera entre los puertos do la costa de Norte 6 /le ia corta del Sur, según su caso, para donde hallan de trasladarse las personas y cosas, objetos de este contrato, siempre que el Consejo i teces i te de ese servicio.
Tercera. El contratista se compromete á proporcionar ft las personas el alojamiento según clase, y acondicionar debidamente par<l ,,uu no sufran siniestro, los bulto», c.trruages, masilles y lt«|males que huyan de traslardarse, adjudicación tle la subasta-
Cuarta. Asi mismo se comprometo que á los empleados, negro» y asiáticos so dé el alimento (pie según sus clases tenga costumbre el buque conductor para e. pasagu público.
Quinta. Como retribución de ese .servicio recibirá el contratista al rendir el vioge el buque, próvia entrega do io quo conduzca, el precio de Jiasagey ticte consignado en la tarifa ya dicha do 17 tle Agosto do 1866, si iuetv el servicio entre puertos de ia costa del Norte ó en la de 19 de Enero de 1869, si fuere entro los tle ia costa del .Sur, con el tanto por ciento de rebaja en que haya sido adjudicada respectivamente lusubasta al contratista.
¡8-xt.i. También so obliga el contratista por el pre ció expresado en el anterior artículo ft que so verifique el trasporte de muelle ft muelle aunque en cualquiera de los puertos haya que hacer trasbordo» para el embarque y desembarque.
Sétima. El contratista so comprometo además de la i obliga done» generales en esa clase de trasportes, a iu indemnización do siniestro que en dichos trasbordos puedan ocurrir, fuera de los casos fortuitos; y ft la reparación do ios deterioros que sufrir puedan en la navegación los bu,tos, carruajes y muebles.
Octava. E«te contrato terminará, al vencimiento do un afio, ft contar desdo, la fecha de la adjudicación de la subasta.
Novena. Después de cumplido el plazo que señala la anterior condición, no poilrft td contratista abandona, el servicio, hasta que haya quien lo reemplace, no pasando tle un mes el retraso.
Décima. Las faltas que so cometiesen en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas ft laiinportaneiade ellas, ajuicio del Consejo Administrativo.
Undécima. Los costos que ocasione este contrato al reducirlo ft escritura pública serftn tic cuenta del contratista. Habana 13 do Agosto do 1870.—López.
Modelo deprosicion.
!->■	...N.....vecino de......enterado del anuncio publicado en, la Gaceta de...del corriente y de
las condiciones quo se exigen para el servicio de trasportes entro puertos do las costas del.de esta Isla
de empleados, negros y asiáticos, bultos, carruajes, m~ gro» y animales de Individuos embargados, se compromete tomarlo ft su cargo con el rebajo de.por ciento
en bcnl’.olo del Consejo sobro los precio» do traspoit s militaras, asignados respectivamente en la tarifa aprobada p >: la sjpjrioriJ 11 en.de...de.....
[Fecha y firma dei proponente.]
Habana Agosto 13 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto el remate de la Imprenta “El l’ais,” por falta de Imitadores, acordó el Consejo, que se proceda ft su retasación, y remate el din diez y siete del corriente de tres ft cinco do 1a tarda, ante la Comisión que debe presidir el acto, que tenilrft lugar en los almacenes do dicho Consejo calzada de Galiano número 102, y tendrán entrada ios concurrentes tí la subasta por la callo del Hayo entre las de la Zanja v S in José.	'
Igualmente se rematarán el propio dia vhoras in-dioada», lo»cochos, muebles y efectos que existen en los citjwioáulniucoiics, unto lu propitv Comi.sion, y ¡t 1¡j vistus los respectivos avalúo«. Y se anuncia por tres números tío la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 tic Agosto do 1870.-El Administrador Domingo Lope:.
Habiendo acordado el Consejo de Administración de bienes embargados, rematar el suministro del arroz, maíz y cueros al pelo separadamente cada uuo de estos artículos así como también I03 demás efectos pertenecientes ft almacén de víveres y campecharía que con sujeción al pliego de condiciones que se in e la ft continua-ciou, necesite para las atenciones tle la» tincas rústicas que administra cutre las cuales se cuentan los ingenios “Concepción,” "Santo Domingo,” “San .To é,” "Santa Rosa,” “Armonía,” "Tartesio,” “Luz,” n Joaquin,” “SantaRita,” “América,” “Australia,” ‘Desempeño,” “Columbia,” “Capitolio,” “San Rafael,” “Goatzacoa-les,” "Caridad,” "Tentativa” y "Julia,” y las demás que eu io sucesivo se embarguen, el Exentó. 0 Unto. Sr. Vice-Presideuto del Consejo, ha tenido ft bieu señalar el viérnes diez y nueve del corriente ft la» doce del dia, para celebrar dicho remate, ft linde que las persona» que deseen interesarse en cada una de fas contratas que deberán empezar ft regir á las cuarenta y ocho horas da haberseeomunieado la aprobación del Consejo y terral narfttt el dia treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, que se abrirán en dicho acto por la comisión nombrada ai efecto, la cual adjudicará al mejor postor .ft reserva de la aprobación del mencionado Consejo.
Sita mejor proposición resuMFse hecha por mas do un lioitador, este empate se resolverá por una puja verbal de quince minutos entre los proponentes.
Cada lidiador deberá depositar previamente en la Caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos, ó igual ■valor en acciones del Banco Español do la Habana, ft la par, para asegurar el éxito del remato, de cuya suma se recogerán el correspondiente recibo, y lu cual se devolverá en el acto de (Linar la escritura do fianza ft los rematadores, mientras quo ft los demás so les devolverá inmediatamente haya terminado el acto do la su-
basta que tendrá efecto en las oficinas del Consejo, calzada do Galiano número 102.
Habana 10 de Agotto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
' lele ■ de pe--.- »>■ «i ■
El que suscribe, veciuo y del comes c'o de......se
«son.promete rt suministra:' al Consejo de bienes embargados las cambiados que necesite jtara las atenciones de las fincas rústica» que administra, 6 que en lo sucesivo a Imin.stre, d -silo fas 48 horas siguientes de la aprobación «leí remate por el Consejt. husta el dia 30 de Junio de 1871, al tipo de precio queseha fijado en la nota que
ci pilca d pliego tí condiciones, rebajando el....por
ciento sobre el v dor de tu loi lo* artículos quo suministre, aceptan lo todas las condiciones que contiene el pliego, co.nprom.diéntase rt otorgar do su cuenta la escritura do convento, y A do prestar la fianza fijada.
Hallan» Agosto de 1870.
Firma del proponente.
Pliego de con liciones.
Artículo 1? El Kxemo. é limo. Sr. Vico-Presidente del Cotwejo, ft la person»en quien delegare, remitiré firma lo» ai coatr «t.sta loa pedido * parciales de los efectos que sean nacas artos, cuyo pedido será uno de lo» compro-uantcs para el cobro de su importe.
Art. 2/ S.-rrt obligación dei contratista preparar eu el término de veinte y cuatro horas los efectos que se te pidan de los contrátalos, los cuales entregará en los goletas y vapores eosteroS, 6 eu los paraderos de los diversos ferro-carriles que urruncau de esta ciudad, ó de Regla, para el Interior que se lo designe, siendo «le su cuenta la conducción hasta los buques 6 paraderos y de su responsabilidad las averias ó pérdidas que puedati sufrir en el trftntiío les efecto t, debiendo el citado contratista recoger los recibos ó conocimientos que acrediten el eino.irqua y presetfurlo en el mismo dia de veritl-•a lo ésta, en* las oficinas del Consejo, para expedir las ordene* «le remisión, eu el concepto que esos documentos no llevarán nota ni enmienda de ninguna ciase.
Art. 3.’ Hará obligación del contratista facilitar al precio corriente de la plaza los efectos análogos al ramo desu capí.tilo que se le pidan y no estén especificados eu este contrato con la* mismas condiciones que Jos contratado».
Art. 4. - En caso «lo que el contratista no provea oportunamente al Consejo délos efectos contratados quo -se le pidan, jtodráel Exento. 6 limo. Sr. Vice-Rresiden-te disponer la compra de los que necesite en cuahjuiora do los establecimientos «le esta plaza y del mismo modo lo verificará cuando los artículos que presente el contratista ni representante del Consejo no sean de la clase que menciona el urilonlo siguiente; siendo «le cuenta do dicho contratista, pagarla diferencia estipulada, v aquel en que se consiga, comprar en lu plaza con mas ios perjuicios que se irroguen con la demora. *
Art. 5.‘ El contratista so ha de tomprometer á entregar lo» efectos que se le pidan d# la mejor calidad, que »o reconozcan en el increado, según las clase» que so designan en la nota pormenorizad» que se estampa ft continuación, libres de toda averia y con el peso que se demarque en el pedido.
Are. 6.' Es do cuenta del contratista facilitar gratis los eu vaso», sogas, erabalage y cuanto mes sen necesario y do costumbre para condicionar las remesas de efecto» «lo modo que no sufran derramos, pérdidas y averías, en la travesía,«tiendo responsable» ft los perjuicios-que por tal motivo sufrael Consejo.
Art. 77 El Exento, é limo. .Sr. Vice-Rresidontc designará las personas que huyan tle intervenir, conformarse con la clase, poso, envases etc., de los efectos que se entreguen y sus observaciones y retraso respecto ft la ealidu I, pes ió medidas y calidad del envase, serán atendidas* inmediatamente por el contratista quo se ajustará precisamente ft aquella ó acudirá si creyese Otju to la ciíigenciu de dicho mandatario al Exento, é fimo. ¡.»r. Vico Presidente del Consejo; quien informado, decidirá en el acto la diferencia con cuyo fallo i.abrft de lAtuíbrmarse el contratista; bien entendido que aparte de estos empleados, ca la uiiodelosSres. Consejeros será considerado y atendido por el contratista y que cualquier fraude que so pruebe al contratista en calidad ó cantidad ameritará la pérdida absoluta del valor de la factura en que aquel «c sorprenda sin perjuicio de lo mas á quo haya lugar.
Art. 87 E¡ contratista afianzará el cumplimiento dol3 contrato con el depósito en las caj .» del C'ousejo de 009 pesos para el contenido de cada uno de los grupos'que son objeto del remate ó igual valor e:t acciones mstrunsferibles dei Banco Español ft la par.
Art. 97 Ei p tgo de los efectos que tome el Consejo durante un raes se verificará el dia ó del siguiente, deludido presentar el contratista las cuentas siit firmar el dia 2 ft lia de quo las oficinas tengan et tiempo necesario para revisarlas, en la inteligencia «juelas diferencias que resulten reclauiables al contratista so deducirán de dichas liquidaciones Ínterin aquellas se aelarau.
Art. lo. El Consejo se compromete ft tomar al contratista tada» lo» afecto* análogos al capítulo de su contrata que necesite para la refacción de sus fincas con la sola excepción de que por retraso de algún pedido ó por otra causa extraordinaria fuese preciso proveerse en la localidad donde radiquen las lincas expresadas, de ttlgu-to.s efectos para atender ft necesidades perentorias.
Art. 11. .Si el Consejo dejo.»j tle refaccionar alguna ó alguna* de las fincas que hoy administra no teudrft el contratista derecho áiiniguna clase de reclamación ó indemnización porque se responda el consumo para ella ó ellas; porque puliera suceder que por causas imprevistas ó par que algunas de esas fincas que no tienen ó no tengan fondos propios meusualmente obliguen al Consejo a solicitar rciHcciouista» ft condición de pagar j ios proveedores eu el curso do la zafra próximo, bien entendido quo en este caso esas refacciones especiales •nuumeu halarán de publicarse y subastarse.
Art. 12. Es obligación del contratista facilitar tolos los efectos nel ramo «pie necesite el Consejo no solo para la» lincas que reiaee.ona sino tambi'ju para las quo eu io sucesiva refaccione como queda expresado en .i preámbulo del remate.
Art. 13. Los cá.culqs al reconocer la proposición mas ventajosa sa lia de practicar por los tipo» de cantina nes que ca.la articulo lleva almftrgen fijadas.
Art. 14. Tona diferencia que resulte entre al contratista y ci Consejo se lia de resolver por árbitros ó ar-lo.tradores amigables componedores, uno por ei Consejo y otro par el contratista yen caso tle discordia la dirimirá el Sr. Prior dei Tribunal <ie comercio, dándose el término de quince días comunes al tercero para el rallo é imponiendo».; una miuta do do» mil pesos que pagará el consecuente al que apelase.
Cuadro de ios efectos que comprende cada uno de los
grupos quo vanft hacer objeto del remate.
Primer grupo.
Tipo de precios. Ps. Cs.
Cueros al pelo.....................quintal...
Segundo grupo.
Maiz del país ó de campeche desgranado sano
limpio de polvo y bien seco.....arroba...
Tercer grupo.
Arroz para fincas [según tipo] ó en su defecto semilla ó Valencia..................arroba...
Cuarto grupo
Sebo fino p.u‘a máquina..........
Engrudo para carretas americanas..
Aceite de coco do 1?_............
Acite de Oliva...................
Aceite de carbón.................
Velas de ceba....................
Javou amarillo ordinario.........
Javon americano mejor............
Idem Mayorca......!..............
Pavilos..........................
Sogas majagua tic 24 brazas tendidas
Coyunta de yugo de 19 brazas.....
Idem 5...........................
Esponjas dobles..................
.Manteca de puerco en latas.......
Idem tercerolas..................
Sal molida [fanegade 8 arrobas]..
Idem en grano....................
Mantequilla rancia.....:.........
quintal..
...galon...
quintal..
....uno..
....uno...
.docena..
quintal«..
fanegas... .quintal...
Habana 10 de Agosto de 1870. Es copia.
18 ...	
	37
1	10
14	
9 1 ÍI	59
JO 17	89
18	
5	59
7	25
9 52	
1	28
	15
i	19
24	
.«>	
~4	
->	59
26	
-Lopez.
Ignorándose el paradero dei título mini. 498 eom prenstvodo once acciones deSlOO cada una déla Caja o Ahorro», descuento* y depósitos de esta eftpital, se incita ft la persona que po-: i dicho documento para q»• ••.) el preciso término u • dia se presente en la» oficio : ti ■ . - e Consejo stia .	, ia calzada de Gallano mini, loe:
cu la inteligencia que en caso de ocultación se exigirá :¡ culpable la responsabilidad prefijada en el articulo 31 •. la circular de 20 de Abril del 69.
Habana 13 de Agosto de 1870. El Administrador, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición «le 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 do ia calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de
No so darft curso ft la instancia que no exprese el tlo-m¡cilio del postor.
Habana Julio23 do 1879. El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de S 42-59 que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de ia callo de Bernal, pueden ocurrir por medio dt instancia cu papel del sello 37 ft esta Oficina, Galiano 102 aula inteligencia de que aquel ft quien so adjudi qi. presentará un fiador ft satisfacción.
No se darft curso ft la iustaucia qu# no oxprcsj el domicilio del postor.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Administrador generali Domingo Lopez.
La» personas quo deseen mejorar la proposición <1 »0 pesos «me ofrecen por el nlau'crde ja e.t» i mímelo 7.7 de la callo del Coro), pueden ooui'i'ir |h>i' me.l.i) « o instancia en papel del sollo ten-ero, á esta oficina <<a-liano 102, en la inteligencia do que lUpte! a qu'.en ) o.: adjudicada presentará un fiador íi satisfacción.
No se durft corso ft la instancia que no exprese el domicilio dei pastor.
Habana 1. 9 «le Agosto d ■ 1 »79. El Administrador general, Domingo Lope:.
Las persona» que deseen mejorar la proposición de 43 (tesos que ofrecen por el alquiler dg la co»a mim>'-ro 34 «le la calle do San Nicolás. pu(¡di-u ocurrir par medio de instancia cu p tpel del sollo 37 ft osla oficina, *1J-llaito 192; en lu inteligencia «le aquel rt (iiiicii se aijju-«lique presentará eom > garantía un fiador ft satis:acción,	1
No se darft curso ft la instancia «pie no expreso el domicilio del postor.
Habana 5 do Agom> da 187 *.— Domingo Lop v
Las personas que deseen mejorar la proposición «le 34 pesas que ofrecen por el alquiler de la casa número 147 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en jtaitel dd sello 37 ft esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de «¡uc aquel ítquien sa adjudique presentará un fiador A satisfacción.	•
No se darft curso ft la instancia que no expresa el domicilio del postor.
llábana 8 de Agosto de 1370. El Adniinistrinior general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargado» lia tenido por conveniente sacar ft pública licitación la rasa nú iioro 204, sita eu la raizada «le Jesús «leí Monte, en 12 ¡Hitos mensuales eu que lia estado alquilada últimamente.
Las personas quo dosoen hacer proposición pueden ocurrir par medio de instancU en jwpel «leí sella 8? -i esta oficina, Galiano 102; eu la inteligencia de aquel ft quien sea adjudicada presentará, un fiador ft satisfacción.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del ¡>03tor.
Habana 4 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargado» ha tenido por conveniente «arar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San iyanclo mediante el tipo de 199 pesos que anteriormente ¿«naba.
Las personas que deseen hacer propssicion pueden ocurrir por medio de instancia en papal «leí sello 37 á esta oficina, Gaicano 192, en la inteligencia do quo a«¡uel ft quien so adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 de Agosto «le 1879.—.El Administrador general, Domingo López.
Las personas quo deseen mejorar la preposición de 80 pesos «¡lie ofrecen por él alquiler do la oasa número 48 de la calle de Neptuuo, pite loa oturrir por me.lio de instancia o:t papal dal «ello 87 á o.*ti oficina, Galia-no 192; cu la inteligenciado que aquel ft «iiiieit sea adjudicada presentará como garantía un fiador ft satisfacción
No se darft curso ft la instancia «pie no exprese el domicilio del postor.
Habana 29 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
En consecuencia de lo acordado en sesión, número 129 do 29 de Julio Ultimo, el Exento. Consejo tuvo ft bien disponer se saqüe ft pública licitación la reparación de las casos, callo déla Concordia 181, Atiyas obras e trtn presupuestada.» en 104 escudos; Sun Miguel 31, en 117; San Nicolás 21, en 192; Ce.ucordia 181,en 169; Manrique 172, cu 109; Consulado 33, en 17»; Trocador«) 49, en 169; Obispa 67, en 79; Bernal 1, en 120;‘Estrella 87, en 196; Pahttiuo4, en 196; Concordia 189, en 193, y la del mímelo 128 de la misma calle en 198; Velazquez 11, en 189 y San Salvador número 13, [Corro] en 193.
La subasta se verificará cu tres grupos de ft cinco casos; ft saber:
El primero: de las de Concordia 147, San Miguel 31, San Nicolás 21, Concordia 181 y Manrique 172.
Segundo: Consulado 33, Trocadero 40, Obispo 67, Bernal 1 y Estrella*?.
Tercero: Palatino 4, Concordia 130, id. 128, Velazquez 11 y San Salvador [Cerro] 13.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la Comisión del Consejo el miércoles 17 del corriente, el quo se reunirá en el local que ocupan las oficinas ii«l mismo, Calzada de Galiano i02, ft las doce de la mañana; adjudicándose él remate, al que se obligue ft verificar las obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará ooiigado ft uo percibir cantidad alguna, autos de quo terminada y entregada la obra sea'revisada y resulto hecha ft entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte ou la subasta, deberá cada lidiador presentar con el pliego cerrado, un reo bo de haber depositado la cantidad de 199 pesos cu metálico ó acciones del Banco Español por cada grupo, cu las cajas «leí Consejo, las que se devolverán en el acto ft los que no so les adjudiquen, quedando como garantía dol cumplimiento dei contrato las que pert nezccan ai rematador.
Las proposiciones se admitirán por un solo grupo ó por todos, pero deberán hacerse conseparacion de cada uuo, sin cuyo requisito no serán adtni,idas.
El rematador deberá conformarse ft sufrir cuantos reconocimientos toaga ft bien hacer la Administración ó per»o .a que esta delegue, cumpliendo las Ordenes que sobre este particular se dictaren par la misma.
El rematador se obligará asimismo, ft empezar las obras .un luego como se te ordene por la Administ ración sin interrumpirlas bajo pretexto ni causa alguna, so pena de perder el depósito par este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones, pueden enterarse dei pormenor de ia» obras necesarias y que deben realizó»» en cada casa, á cuyo fin se les pondrán «le manifiesta ios presupuestos respectivos en las oficinas del Consejo, Negociado de alquileres.
Habana 5 de Agosto de 1379..-El Administra l >r general, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados la venta de los azúcares de los ingenios y marcas quo expresa la siguiente relación, el Excmo. 6 limo. Sr. Vicepresidente del mismo, se lía servido señalar el miércoles ft las 12 del dia para adjudicarlas en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo calzada de Galiano número 102, ante la Comisión nombrada para presidir la precitada subasta.
tiv*» «le Bienes Embargados las.... al precio «le.reaJ
arroba con la tara de ¡ibonando de conta lo el importe.i I,«» envases al piociocorriente y compromet.éndose fi i!, gnr el valor npróxmiaao al recibir laórdcu de entrega11’
No se admitirá proposición que no esté ledaeiada’« los mismos término* que la anterior,
Los que doso-ui ricoaooor dichos azúcares poil»,, acu iir ft las oficinas del Consejo para expedir la* ór«L, correspondiente.
Habana 11 de Agosto de 1879.—El Administrador general, Domingo López.	""
El Excmo. Sr. Vire-Presidenta «la este Consejo i. i dispuesto oir en audiencia pública todos los iniérco|. no festivos do tres ft cuatro de ia tardo cu las oficina calzada de Galiano número 192 ft cuantas persona* te» gan necesidad de verle para ¡os asuntos que son de ¡ft ¡.,* eumbdneia de esta corporación.
Lo quede órden da S. E. J. se anuncia ul público para eonocimicntó general.
Habana Agosto 11 «1 * 1370.— El Jefe de la Oficina Domingo López.	'
I.as personas que deseen mejorarla proposición «le w tiesos que ofrecen por el alquiler de la casanúm. 21 d» la calle deJesus «leí .Monte, pueden ocurrir por mediód« uis . ancia en papal «leí sello 37 ft esta oficina, Galiano l(p en la inteligencia de que aquel ¡i quien se le adjud¡nu'B' presentará un fiador ft satisfacción.
No se dará curso á la instancia «|Ué no expresa el domicilio «leí postor.
Habana 11 de Ago.i do 1870.—El. Administrador o...
neral, Domingo López.
Los pjrao.ias.pl 'deseen mejorar la preposición«).. 22 pesos quo ofree.'.i po.' alq lilor dú la casa número •>; do la calle de S in Miga d, pueden ocurrir por madiodé instancia én papel «leí sello 37 á osla oficina Galiano lujen la intuiigenci i de aquel á quien so adjudique presen» tará un fiador á satlslóooion.
No se dará curso ft li instancia quo no exprese .q domicilio del postor.
Habana 11 «le Agosto do 1879. El Aininlstra lor ¡funeral, Domingo López.
El Exento.. Cansejo ha tenido ft bien resolver se sa. que ft pública licitación, la recomposición de las casa> número uno de la calle de Cárdenos cuyas obra* están presupuestadas en ciento noventa escudos, números» v ó de la misma calle eu ciento treinta escudo.* y número 7 de la do los Corrales con sus accesorias en cien escudo.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerró, (losante la comisión dei Consejo el 17 del corriente queso reunirá en el local que ocupan las oficinas d(.j mismo, Calzada de Galiano número 192 ft las (Uno Ue l, mañana; adjudicándose el remate al quo soobligue ft V(.. riUcarlas obra» por menos cantidad sirviendo do tipo los presupuestos que queden relacionados.
El rematador quedará obligado ¡i no pqrclbir cantidad algún i ante» de que terminada y entregada lu obr.i, sea revisada y resulte liocjta ft entera satisfacciun «ieí Consejo.
Para tomar pane en la subasta, deberá cada licita, dor presentar con el pliego cerrado, un recibo' de haber depositado la cantidad de cien oscu iis do plata eu metílico ó acciones del Banco Español cu las cajas dol Consejo, los que se devolverán en el acto á los «¡ue no se lis adjudiquen, quedando como garantía del cuitipllmletitu del contrato la» «¡lie pertenezcan al rematador.
Las preposición.)» se admitirán por todas la» casa,, pero deberán hacerse con separación de cada unadeelbú. sin cuyo requisito lio serán admitidas.
K¡ rematador deberá conformarse ft sufrir cuantos reconocimientos tenga ft bien poner la administración ó persona que esta delegue cumpliendo la» órdenes qu« s mre «Re.particular so «notaren por la misma.
Al remata tur se obligará asi mismo A empezar la» obras tan longo se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo protesto ni por causa alguna sopen» de perder el depósito por este solo hecho.
Los que «leseen pre» ‘litar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obra» necesarias y «¡uo donen realizarse cu cada casa, ft cuyo liu soles po’udrftn do manifiesto los presupuesto.* respectivos en las oficinas del Consejo; Negociado de alquileres.
Habana » «lo Agosto de 1870.—El Administrador goneral, Domingo Lopee.
Ignorándose el paradero de los títulos de seis acciones de la Caja de Ahorros, «le ¡i cien posos cada una, de la propiedad de D. Cecilio de la M iza Arredondo, cuyo* bienes se hallan embargados, acordó ci Consejo se diesen. por caducado.» dichos títulos: Jo que se anuncia en I» Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 «le Agosto do 1870.—Domingo López.
Fisto Consejo ha tenido ft bien sacar ft pública licitación el alquiler do la ca-a número 06 do la calle de 1« Concordia, fijando por tipo ia renta mensual do 28 escudos {¡ue últimamente ganaba.
Los quo deseen hacer proposición pueden dirigirla per medio de instancia cu papel del sello 3'7 ft estas oficinas, Galiano 192; en la inteligencia «lo quo aquel lí quien sea adjudicada, debe «lar por garantía un fiador ¡i satisfacción.
No so darft cursó illa instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 (le Agosto de 1879.—El Administrador general, Domingo Lnpsz.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OMNKKAl.F.S.
tUniiniiiíraGion general «le Corree».
El dia 15 dol mes actual, saldrá do esto puerto para el de .Santander y Cádiz ci vapor correo “Puerto-Rico."
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y do oficio que so dirija ft la Península, y desde esta llora hasta modín ilutes de 1a salida dol vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en ios puntos designados, pero con la condición do que lian do llevar doblo franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Fin los buzones de alcance no so admiten certificados.
Lo quose anuncia cu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Agosto de 1879.—-Antonio P. Duro.
e advierte ft los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor apróximado se entregará al recibir la órden ue entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases al precio corriente, bien entendido que después do abiertos los pliegos se adjudicará ft favor del mejor postor y en caso de haber dos ó nías proposiciones iguales, se abrirá pujas oral por quince minutos entre los que la presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyo* autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado p ira ' subasta «le azúcares; manifiesta que no aceptará proposición alguna en quo se haga referencia ft nía* fij ún i clase do azúcar, de modo, que el quo se proponga adquirir todas las clases do un ingenio, presentará tantos pliegos como clase de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna do las clases quo pretenda adquirir.
También lia acordado el Consejo que todos los miércoles ftla misma hora y sitio, se celebre el remato de lo-, azúcares que resulten existentes según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los .valores hasta el Sábado, en la in-leligoucia, quo las órdenes ¡tara la entrega clu las cajas rematadas no so facilitarán sin que se proceda al cobro Je las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D....vecino de.....compra al Consejo’Admiuistra-
Intendencla 49 i litar «le Ejército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los quo quieran venderlos ft la Administración Militar presenten sus proposiciones ante la junta administrativa dol distrito en ia subasta pública quo tendrá lugar ft las doce del dia 19 del actual en esta Intendencia establecida en ei edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Belascoain, en Ja inteligencia de que dicho acto será simultáneo en un mismo (lia y hora en esta plaza y la «lo Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su redacción al modelo que se inserta, y en virtud de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Capitán General han de ir acompañadas do la carta de pago original que acredite el depósito previo en la Tesorería, «le la cantidad d# dos mil escudos que será en el acto devuelta á los lidiadores ¡l quienes no so adjudique en todo ó párteoste servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos, habichuela, harina, tocino, sal, vino, cafó, azúcar, maiz de la tierra y heno.
Habana 2 do Agosto de 1870.—El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino y dei comercio do esta ¡daza,
enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto en el periódico do esta localidad para ia adquisición de víveres con destino ft las tropas de este departamento, se compromete ft entregar ios artículos que se expresan y ft los précios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudo« 1*
arroba.
Idem id. de garbanzos id. id. «le tantos escudos la
arroba.
Idem id. de habichuelas Id. id. de tantos escudos 1» arroba.
Idem id. de harina id. id. d# tantos eswidej la arroba.
Idem id. de tocino id. id. «le tantos escudos la
arroba.
Idem id. do sal id. id. de tantos escudos la arroba. Idem id. de vino id. id. do tantos escudos la pipa. Idem id. de café id. id. de tantos escudos la arroba. Idem id. de azúcar id. id, de tantos escudos 1®
arroba.
ídem id. de maiz id. id.de tantos escudos la®r' roba.
Idem id. do heno id. il. de tantos escudos la pac®-Idem envases para ia galleta al precio de tantos escudos uno.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno. Idetn id. el garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela id. id. id.
Idem i«l. id. sai id. id. id. ;
Idem id. id. café id. id. id.
Idem id. id, maiz id. id. id.
tFecha y firma del pioponento).
(El pliego de condiciones so publicó en las Gaceta® de los dias lí, 12 y 13 del corriente.)