Las personas que deseen mejorar la proposición ilc 43 liosos que ofrecen por el alquiler do la casa número 34 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3/ á esta oficina, (Juliano 102; en la inteligencia de aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Agosto de 187«.—Domingo López-
Las personas que doseen mejorar la proposición do j 34 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 147 de la cullededa Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano ' 102 en la fiitoligehcia de que aquel á quien-se adju liquq | prescátará un fiador á satisfacción.
No sé dará curso á la instancia que no exprese ei-do- J jnicilio del postor.
Habana 8 de Agosto de 1870. Iil Administrador [ general, Domingo l.opcz.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados j ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la ! tasa número 204, sita en la calzada de Jesús del Monte, j en 12 pesos mensuales en que ha estado alquilada últi- : mámente.
Las personas que doseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3? á usta oficina, Ualiano 102; en la inteligencia de aquel á quien sol» ánjudlóada presentará un fiador á satisfne-cion.
No sedará curso á la instancia que no exprese el j domicilio del postor.
Habana 4 de Agosto de 1870.—El Administrador ge- ¡ neral, Domingo López.
El Consejo Administrativo'de Bienes Embargados ¡ ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle do San Ignacio mediante el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Pus personas que deseen hacer proposición pueden i ocurrir por medio do instancia en panel del sello 3.’ ¡ á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia ele que j aquel á quien so adjudiquo presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 do Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 48 de la calle deÑoptuao, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello J.1 á esta oficina, Galia-no 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada proscutará como garantía uu fiador á satisfacción
No so dará curso á la instancia que no expreso- el domicilio del postor.
Habana 2ti de Julio (le 1870,—El Administrador general, J)omingo Lopes.
Las personas que doseen mejorar la proposición do 52 j liosos que ofrecen por el alquiler do la casa núin. 133 de | ia calle dol Campanario, pueden ocurrir por medio de ¡ instancia en papel del sello 37, á esta oficina, Galiano! 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción. ;
No se dará curso á la instan claque no exprese el do- j jnicilio del postor.
Habana M de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingó López.
En consecuencia de Jo acordado en sesión, uúiúe- j ro 120 de 20 de Julio último, el Excmo. Consejo tuvo á bien disponer sé saque á pública licitación la reparación «le las casas, calle déla Concordia 131, cuyas obras e.tán presupuestadas en 104 escudos; ¡San Miguel 31, en 117; San Nicolás 21, en 192; Concordia 131, en 100; Manrique 172, cu 100; Consulado 33, en 170; Trocudero 40, en iOJ; Obispo ti7, en 70; Bernal 1, cu 120;‘Estrella 87, en 196; Palatino!, en 190; Concordia 13 J, en 198, y Ja del número 128 de la misma calle en 198; Velazquez 11, en 100 y Han Salvador número 13, [Cerro] en 193.
La subasta se verificará en tres grupos de á cinco casas; á saber:
El primero: de las de Concordia 147, San Miguel 31, San Nieolás 21, Concordia 131 y Manrique 172.
Segundo: Consulado 33, Trocadora 40, Obispo 07, Bernal 1 y Estrella 87.
Tercero: Palatino 4, Concordia 130, id. 128, Velazquez 11 y San Salvador [Cerra] 13.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la Comisión del Consejo el miércoles 17 del corriente, el que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, Calzada de Galiano 102, á las doce de la mañana; adjudicándose el remate, ai que se obligue á verificar las obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rouiutudor quedará obligado á no percibir cantidad alguna, antes ue que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satismccion del Consejo.
Para tomar parte en la subasta, deberá cada licita-dor presentar con el pliego cerrado, un reo bo de haber depositado ia cantidad de 100 pesos en metálico ó acciones dei Banco Esp, fiol por cada grupo, cu las cajas del Consejo, las que so devolverán en el acto á los q ue no se les adjudiquen, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que pert nezccau al rematador.
Las proposiciones se admitirán por un solo grupo 0 por todos, pero deberán hacerse conseparaciou do cada uno, sin cuyo requisito no serán admi idas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos te iga á bien hacer Ja Administración ó persa.«» que esta delegue, cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren por la misma.
El rematador se obligará asimismo, á empezar las obras uin luego como se le ordene por la Admiuist a-eiou sin interrumpirlas bajo pretexto ni causa alguna, so pena de perder el depósito por este soio hecho.
Los que deseen presentar proposiciones, pueden enterarse dei pormenor de las obras necesarias y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán de manifiesto los presupuestos respectivos en las oficinas del Consejo, Negociado de alquileres.
Habana ó de Agosto do 1870. -El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENERALK3.
Administración general de Correos.
El dia 15 del mes actual, saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo “Puerto-Rico.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desdo esta hora hasta media ántes de la salida del vapor correo so admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En ios buzones de alcanco no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficia! para conocimiento general.
Habana 4 de Agosto de 1870.— Antonio F. Duro.
Intendencia Militar de Ejército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para ntender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones unte ia junta administrativa del distrito en la subasta pública que tendrá lugar á las doce del dia 19 del actual en esta intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Beiascoain, en la inteligencia de que dicho acto será simultáneo en uu mismo dia y hora en esta plaza y la de Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su redacción ál modelo que se inserta, y en virtud de lo dispuesto por ei Excmo. 8r. Cápitan General han de ir acompañadas de la carta de pago original que aciedite el depósito prévio en la Tesorería, de la cantidad de dos mil escudos que será en el acto devuelta á los lieita-dores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos, üa-bichuela, harina, cocino, sai, vino, café, azúcar, maíz do la tierra y heno.
Habana z de Agosto de 1870.—El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Idem id. de tóoíilo id. id. de tantos escudos la arrolla.
Idem id. de sal id. id. do tantos escudos la arroba. Idem id. de vino id. id. de tantos escudos ia pipa. Idem id. de cafó id. id. de tantos escu ios la arroba. Idem id. do azúcar id. id, do tantos escudos a arroba.
Idem id. de maiz id. id.de tantos escudos la arroba.
Idem id. do heno id. id. do tantos escudos la paca. Idem envases para ia galleta al precio de tantos escudos 11110.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno. Idem id. ei garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela id. id. id.
Idem id. id. sal id. id. id.
Idem id. id. café id. id. id.
Idem id. id, maiz id. id. id.
' (Fecha y firma del proponente)'.
Pliego de condiciones bajo las que so sacará á pública subasta, todos ios artículos de provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo de Ja Plaza do Cuba, y factorías dependientes de Ja misma, cuya licitación será simultanea en aquella localidad, y en esta Capital.
17 Todos los artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación se expresan: Galleta buena cocitura, quince días de oreo por lo menos, y envasadas en barriles procedentes de harina ú otros análogos que caten en buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz do Valencia y semilla del mismo punto, seco y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y ni de otra alguna semilla ó granos extraños; Garbanzos, do buena cucion, sin mezclas de clases inferiores, limpio de polvo, arena y granos, ó semilla de distinta especie: Habichuela. La misma que para el garbanzo: Estos tres artículos serán envasados en sacos fuertes y bien acondicionados: Harina Santander 1.‘ Tocino en hojas ó pellas, salado en seco, en perfecto estadode conservación y con la sal suficiente para proteger esta, estará envasado en cajas do capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo mas: Sal en grano y sal para salazón de la mejor calidad yen envases convenientes: Vino do la .marca do Santa, “jftaldirjs" sin mjzclas ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, do veinte grados lo monos: Café, en grano do 1.* ciase, limpio y sin mezclas de clases inferiores ú otras semillas: Azúcar, quebrado de 17 Maiz, en grano y en mazorcas do la mejor o (ase y en buon estado y limpio: Heno prensado y bieii conservado.
2.* Los artículos so reconocerán por las Juntas establecidas al efecto, en el momento de laeutrega de ellos en almacenes ó en los puntos que señále la Administración Militar y serán ó no admitidos con sujeción á lo que resulte del reconocimiento y determinen dichas .1 untas.
3! Los artículos rechazados, se sustituirán en el pla-zo que señale la Administración Militar, que no bajará de 24 horas, ni excederá do 3 dias y si los artículos nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y nesgo del contratista.
4.‘ Lar entregas se harán por cuenta del contratista dentro de Jos tres primeros dias á lo mas, y si los pedidos se hicieren con el carácter de urgencia', está obligado ásatisfacerlo daqtro do) término improrogable de 2i horas.
57 El contratista no podrájamas bajo pretèsto alguno excusarse de facilitar ios artículos que se le pidan y que esté obligado á entregar según contrato, en el concepto que induración do esto es por el tiempo que convénga á la Administración Militar que podrá resindirlo cuando lo estimo oportuno, sin que por t il m >!ivo tenga derecho el contratista ñ indemnización alguna.
Oí IguaLmentoestá oblig id o el contratista à tenor constantemente uu repuesto ile 159,099 raciones lo menos de galleta, arroz, tocino, sal, cite y azúcar, siu que tampoco porcata causa 6 de existencia que le resulte al rescindir el contrato tenga derecho á indemnización.
7.	‘ Él acarreo do los víveres don-oro dj ia población y sus extramuros jnu’á su entreg i e.i almacenos de la Administración Md.tar ó puntos que esta señalo, es de laobiigaoiou cuentay riesgo del contratista.
8.	‘ lúespues de reconocidos los víveres por las Juntas examina toras, se marearán los envases que ios contengan con la señal convenida para demostrar . que se dieron por buenos. Los misinos envases llevarán tambiem marca del contratista expresando con toda claridad el peso bruto y el peso neto, que serán con rauta-dos á presencia de aquel on el acto del reconocimiento y antes de sor admitidos ios artículos en almacenes de la Administración Militar subsanándose las faltas que se nóten y haciendo constar el verdadero peso que resulte enmendando lu marea del asentista.
¡r* Jjas taras que se abonan son 20 libras por barril de galleta, 2 uoras por saco, peso 4 arrobas y 3 libras por saco, peso 8. La=> demás taras, como las de cajas de tocino, sacos de hotnquen y envases para maiz lo que resude de ios escándanos que se hagan á presencia del contratista.
10.	La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, cafó, azúcar, sai y maiz á los precios que se estipulen en la contrata y por ios envases dot tocino, vino, aguardiente y liarma no satisfará nada por considerar el valor del envase embebido en el precio del articulo.
11.	Los pagos se liarán mensualmente en todo ó parte de la plaza de Cuba ó en Ja de Ja Habana según mejor convenga ai contratista y prèvia ia presentación dé los documentos oportunos y formalidades que correspondan.
1 j. Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extneta sujeción á modelo y desde media hora antes de las señaladas para el remate en el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas,
13. A dichas proposiciones se acompañará como garantía de las mismas carta de pago que acredíte haberse depositado en el Tesoro público ra cantidad de 20UI) escudos si se contraen ai todo de ios artículos, ó á mas de la mitad, y el de 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas.
1-1. Si entre las proposiciones hubiesen dos Ornas iguales y Admisibles contenderán sus autores éntre sí por espacio de cinco minutos y si no quisieran verificarlo decidirá la suerte, las proposiciones á favor de las que haya de adjudicarse el remate, en la intelegeucia que serán preferidas en igualdad de circunstancias y precios, las proposiciones (á favor) que se contraigan á mayor número de artículos debiéndose tener entendido que pa-rala comparación do proposiciones, puja, remate y demas efectos se considerará cada articulo como si estubie-ra en proposición aislada y solo en el caso de empate tendrá ta preferencia la que contenga mas efectos con tipos exceptuados.
15. Los dueños de proposiciones á favor de las que quedase cerrado el remate están obligados á depositar ; también en ei Tesoro público en el preciso término do seis días el diez por ciento del impone en un mes de los artículos que hubiesen rematado calcinando en ciento setenta mil raciones el número de las de cada articulo que se consumirán en aquel plazo, para cuyo depósito se tomará en cuenta la garantía á que se refiere la cláusula 13 de este pliego por io que su devolverá á los interesa-dosla parte que sobre de dicha garantía ó depositarán Jo que faite para el completo segua el caso. Este depósito es para asegurar ei buen desempeño del servicio y sobre él ejercerá acción gubernativa Ja administración Militar siempre que por el contratista ó contratistas se tulle á alguna de las elaúsulas de este contrato pudiendo no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por ia va» contenciosa administrativa.
10. El remate no causará efecto hasta que cotejadas las subastas hechas en ¡Santiago de Cuba y ia Habana y conocida la mas beneficiosa so obtenga la aprobación dclExcuio. Sr. Capitan General.
17. Será de cuenta del rematante ó rematantes en proporción igual ios gustos de subasta escrituras, copias y anuncios que se puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio de 1870.—José M. Bracherò. — Es copia. El oficial 1. ® Be óre cario, Juan Marcos.
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta do pago que acredita el depósito provenido al efecto.
Fecha y íirrfia.
Modelo de proposición.
I). N......N..vecino y dei comercio de esta plaza,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto eu el periódico de esta localidad para la adquisición do víveres con destino á las trapas de este departamento, so compromete á entregar los artículos que so expresan y á los précios que se detallan.
Tantns arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudo» (en tetra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de garbanzos id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem Id. dó habichuelas id. id. de tantos escudos la erraba.
Idem id. ds harina id, id, de tonto# escude* ia ftrroba.	v
No habiendo dado resultados favorables las dos subastas celebradas en veinte y curco de Abril y veinte y siete dé Junio últimos para contratar por ei termino de un año el suministro do carne y aves para el Hospital Militar do tíanta Clara, so hace sabor ai paolieo que con arregio á lo dispuesto por ei Excmo. dr. Capitán 'General dula isla, tendrá lugar el dia diez y sois de Agosto próximo a las doce de su mañana uin tercera su oasta que sera simultanea eu esta intendencia Militar y en la Comisaria de guerra de danta Clara, trajo tas mismas condiciones délaprimera que se panucaron eu ia Gaceta dé veinte y nueve de Marzo y que so hallan de ma-müesto en ia beoretaria do esta Intendencia y precios limites que a continuación figuran.
Habana 2d de Julio de 1879.—D. O. de B. dría.— Ei Oficial lí decretarlo, Juan Marcos.
Precio límite mayor que debe de regir en la subasta para él suministra ue carne y aves al Hospital militar de danta Ciara y provisionales quo puedan establecerse durante ei termino de un año.
Carne.	Eds. Mis.
Por cada libra castellana do diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas...........................
Por cada pollo ochocientas milésimas....
280
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia.-El Oficial I? Secretario, Juan Marcos.
Modelo de 2},'0fiosicion.
D. N......... N......vecino de...............eiitorado
del anuncio pubiieado con focha de............y da las con-
diciones y requisitos que se exijan para ia adquisición eu publica subasta dei suministro de carne y aves pera si ücspuai mimar de danta Clara y provisionales que puedan establecerse se oompromete A verificar el expresado suministro á los precios marcados como límite con la baja de........ escudo# (en letra) por ciento del
CoinUaria de gucihrade la BSabuna.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la traslación de la Comisaria de guerra Inspección de Trasportes, á la cade dei bol número 4, en honda sj había de celebrar la subasta anunciada para el dia 13 á las ocho de su mañana, con oiije.o de comprar una embarcación para ol serví-c.» (lu hospitales, sé haca saber ni público que dicho acto t.hidra lugar el mismo dia y hora en la M vertranza de Artillería, paballon número 2.
liaban i i l de Agosto do 1879.—El Comisario Inspector, Luis Maiz de la Peña.
No habiéndose obtenido resultado en la subnsta que tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con objeto de comprar una falúa para el servicio he hospitales; se líaco saoer al público que el (lia 10 del actuul, á Jas ocho dé su mañana,y eu la Comisaría de guerra inspección de trasportes, sita en la calle del Bol húmero 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que ios que quieran hacer proposición, las p rene riten un cuarto de llora autes á la señalada para ei acto, eu la inteligencia de quo seráu desechadas, las que no so encuentren en un iodo ajustadas al modelo que seacompufia, y que á medida que so vayau abriendo estos, se exigirá la garantía que proviene ia condición 2.‘deí pliego do condiciones que con los demás requisitos se insertan á continuación.
Habana 3 do Agosto de 1870,—Luis Buiz dr, la Peña.
Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.— Tiiego de condiciones que lia de servir de base para la compra de una falúa; en buen estado, por medio Ue licitación pública, para reemplazarla de hospitales que se hainutifizado.
1; La la lúa que pretende comprar la Administración, iia de tener tas dimensiones siguientes: nueve méteos, ciento un milímetros do eslora, dos inétrós novecientos setenta y un milímetros de manga, y un metro, ciento sesenta milímetros de puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, para que sea do bastante duración, á cuyo efecto se sujetará la embarcación á un escrupuloso reconocimiento que conrocuerpo faeul.advo debeiápractioar la Marina.
*27 Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y en ei acto de ia licitación, las que deberán nacerse garantizadas, con lina firma por lo menos de reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos quo seuli dichos pliegos á presencia de ros Imitadores, se adjudicará el servicio, á favor de la proposición que ofrezca mas ventajas para los intereses,del Estado, si ie conviniese á la Administración militar, la quo se reserva el derecho de aceptarla.
3! Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término de diez minutos, adjudicando el servicio, á favor del que mejorare mas la suya, ó á el designado por ia suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con la misma reserva de que so irataul final déla condición anterior.
47 No se admitirá proposición alguna quo no se encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
57 El acto de ia licitaciou se verificará en el lugar y hora que se señalará al efecto por medio do la Gaceta oficial.
67 El pago de la compra de dicha embarcación, tendrá efecto por libramiento que se expedirá por las oficinas de Administración militar, contra la Tesorería de Hacienda pública.
77 Los gastos que pueda originaria licitación serán de cuenla del contratista.
8.‘ La licitación no causará efecto, Ínterin lio recaiga la aprobación Buperior de la primera autoridad militar de íaisia. Habana 21 do Junio de 1870.—P. O. Antonio deAidaya.—Habana 19 (le Juliode 1870.—Aprobado.— Caballero.--Hay un sello quo dice.—Capitanía general (té ia siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor.— Es copia.—El Camisário do Guerra.—Luis Buiz de la Peña.
Modelo deproojosicion.
D. N.......N.......vecino, de.....enterado del
anuncio publicado con fecha de...en la Gaceta oficial
y ele las condiciones y demas requisitos que se exijen para la venta á la Administración militar, de una embarcación, se compromete á entregarla porlacantidad de......
escudos, (en letra) á cuyo efecto y para responder ai exacto cumplimiento del compromiso, firma como íia-aor 1). N. iS.
Fecha y firma del proponento.
Firma del fiador.
Habana 3 de Agosto de 1870.—Luis Buiz de la Peña.
TERCERA SECCION.
19 de Abril do 1870, usando de la .jurisdicción tjuelít Gi-denanza concede á los Oficiales del Ejército, por ci pie- ¡ senté llamo, cito y emplazo por segundo o ficto a. nicho | Fúster para que en el término de t i .'lias se présente en ¡ la cárcel de esta plaza á dar sus descaraos y de no hacer- ; lo asi será sentenciado en rebeldía.
Habana y Agosto 10 de 1870. Manusl Domingo.
Reglamento que se citaI
Artículo 1 i Para ocupar un puesto público t*„ ■. ral ó perinanentemente en portales abiertos al tra ,"t' público en plazas, paseos ó calles dentro de ia ciué iittt sus barrios, bien sea para expendio ó ventas dn f'í?. í legumbres, efectos de baratillos 0 articule (le consumo y de
Excmo. ijiiníauiienfi».
Secretaría.
ae frutV
do cualesquiera
comercio, ó Ilion con | “ ho baratillos, vidrieras, casillas ó cualesquiera otro oh' 1 destinado á la venta de artículos do comorcio ou eto cualesquiera manera obstruya permanente ó tris i^e
riameute la via pública, se necesita matrícula
efe
Cotí mol tfCtllal'Sü en
ta do Tierra.,
de e
se cerraul la te conocida
a
.so
r.uioi i«i timi noia Ì Sábado plóxiun» á 1; lavo quo por intiunnií
	y	
m	lili» 3jllU	
in	;C1 j r|»B <i'" U	J
il	j Ú i > ¡ i » < 1 -t-j	uu
IS	(1(18 (Ui 1¡1	!
lo	(le agita ú	!n
u<r de-ai (le,
pdi-
jiui ínaiícciendo
oncedida por lii'Prcsiilepcla dol Exorno. Ayuntan'^ td^'expedid^ por su itaérMílxíu.	'	' 1"'®-
afTículosPp solicitarán ]x>r pr¡m
Lxcmo, «dos,
tonda ocupar, Jjetermipandó'su ex tención frui S0SLír(' ta para expender por lfix calles.	‘d-
y Art. El Preside lite Joman do en los casos oh
crea necesario,TnTormesñe la policía sobre las cuaU,i des dei solicitante, é inconvenientes quo pueda ofr a' la concesión do la matricula la dará ó negará mana r
solicitante eu «ua!u
re-
expedí A poi Alt. 2jB?pus
leu mstaucl:	_	___
Ayuntamiento cu panel de Bello tercero, expresan'^0-el objeto y propósito dé ella' y sitio público que j®0*
,T._. íuaH-ieunisise solicitaran jror vezten instancia dirigida al Presidente dei
hasta el Domingo .siguiuiilo, un
así
dará coiieíui la i-i •.(■]#
,n
qui
su
• qtte-
con.su-
eueut'i» surtirán ri i pai a indicado.
los votunos los tlins unid ion su comuni..* limante
1 qxpiestí11-» puní. , dui tiuun nuce; ti*
do ea el primer caso inscribir al dron.
Art.
eu ei
4'.'
tupo ya
Las matrículas se renovarán cada seis n sos con solo la presentación y devolución do |a ^ rior.
Habana Agosto 11 do tario. M. Castellanos
[S70. - EÌ .MUTV
Pasados los seis m can y quedan sin valor alguno"
de
OFICINAS PKOVINCIAI.es.
Stanco Español de la filaban».
Dirección.
No habiendo concurrido él número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse lu junta general extraordinaria que debía celebrarse lioy, se convocad nujvajuntapara el dia 22 del corriente á las doce he su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana lAde Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
CUARTA SECCION.
OFICINAS I.OCAIJ'.K Dii Í.A HABANA.
(Gobierno Político de ia Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de ocho dei actual del Excmo. Br, Gobernador Superior político, ios bieues deD. José Ricardo de Chappotin y Co-varrubias, vecino de esta capital y que se encuentra en el extrangaro, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera ciase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí Cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia do que los infractores están comprendidos en io dispuesto so. bre delitos de infidencia eu decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 11 de Agosto de 1870. - Dionisio López Bo-berts.
D. Rafael Perpifiá y Bardelet, ha acudido á esto Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de "El Comandante Monta-ner,” en la calle del Empedrado número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños demarcas de tabucos puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamacioues en la Secretaria del misino dentro del preciso término de diez dias.
Habana Agosto 8 de 1870.—El Secretario.—P. O.— Antonio Mentad.
D. Anselmo Cacíelo, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee en ia calle Ancha del Norte número 94 á ia de Aguiar número 52 eu donde pretende construir el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de Ja Gaceta oficia! á fin do qué las personas que se croan perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reelmnacioaes en la Secretaria del mismo dentro dol preciso término de ocho dias.
Habana 8 de Agosto de 1870.—El Secretarlo V. O., Antonio Meráud.
D. Antonio Perez Villegas y D. Ceferiuo Velez han acudido á este Gobierno eu solicitud dé permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «El Brillante# en la caite do Manrique número 138.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar el diseño do la de que'se pretende matricular y ios que so crean perjudicados coa osle proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez tlias.
buna C de Agosto de 1870.—Ei Secretario, P. O., Antonio jjeraud.
D. -Manuel Domingo de Harra, Teniente Graduado, Alférez del Batallón dé Ingenieras, Hallándose en estado prófugo D. N. Fúster á quien estoy procesando por cómplice de un robo á mano armada perpetrado por D. Antonio Diez Caballero [á] Floro en la noche del
No habiendo tenido efecto por falta de licitadoro remate anunciado para hoy del arrendamiento las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51, 52 y 53; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 17 (lcl corriente á la una de la tarde cu la Sala Capitular unte la Comisión 2? con extrlcta sujeqion al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 10 de Agosto (ie 1870.—El Secretorio, M. Castellanos.
Pliego de condiciones qjue1 se cita.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en arrendamiento,las casillas do que se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán á fines do Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2V El tipo minimun del arrendamiento es el de 51 escudos mensuales por cada una y no se admitirá posta ruque baje riel tipo expresado.
Alt. 3? Podrá rematarse por nn mismo rematador dos ó tees y no mas casiilas contiguas con objeto de Comunicarlas, quedando, autorizado el rematador á quitar los tabiques de división según lo conviniere.
No se permite, habitar en las casillas ni destinar á almatíenar efectos, pues todas deben estar abiertas ni expendio. :	■ i . ..
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la Coinpañu» española do alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por el que luciere del agua, al año, 80 escudos mus sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocar Jas llaves en el lugar qué le conviniere. El que no usare del agua no'pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y loa aparadores y armazones que necesiten para el expendio, asi corno ios que lo hicieren do carnes, colocar los ganchos necesarios para eorgarlas ai aire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se liaran bajo la dirección del arquitecto municipal, que | no cobrara nada por ello, á fin de que Se guarde uni,toi;- j midaü en el aspecto externo do ras casillas, prèvia la | autorización dei Excmo. Ayuutarniefito.
Art. 6? Las níoAradores y demás construcciones que j so hicieren en ias casiilas qua lio puedan segregarne sui I detrimento de estas quedarán á beneficio del Excmo. Ayuntamiento al término de la contrata.
Los aparadores, armazones, ganchos y demás objetos muebles, podrán ser extraidos por el arrendatario ó disponer do olios libremente al término del contrato.
Art. 77 No poara subarrendarse ni traspasarse las casillas sin previa autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederá ó no, por solo el término que falto paro. elei.npihaíentó¿reí contrato, si el cesionario garantizase eompetentemenm de su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones del remate.
Art. 8? Rara ser postor sé requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado ála casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto eu el acto ue ooncuido ei remate at que no resulte rematador.
Art. 97 El depósito prévio hecho por el que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remato; quedará eu lianza para elcumpliniiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho citando se haya tornii nado el contrato.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casiilas y los que las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas. mensuttlmeute.
Les es proni bido clavar en los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que necesitaren colgar para ei objeto de su industria.
Art. 11. t.’uando hayan de devolverse la8 ensillas á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarla,s en el estado que ias recibió y limpias y reparadas de desperfectos quesean de la manodel hombre, y la fianza responderá ai cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento destinará ¡t uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia ó custodia dé las casillas á fin de que ios arrendatarios tengan seguridad de los efectos que dejan.
Art. 13.. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Excmo; ’ Ayuntamiento en el acto mismo de la subasta á- la (io-' misión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y libicamente en el casó que aparezcan dosò mas proposiciones iguales y que sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas á lu liana por espacio de diez minutos entre los licitado-es respectivos.
Art. 14 Celebrado el rematé no habrá lugar A rescisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase per causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos del contrato, después de hacno el remátese resolverán gubernativamente por ei Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, piuüeadó taparte con tratante que se considere agraviada con su resolución dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Gobernador Superior político, quien resolverá io que considere de justicia. Agotada la vía' gubernativa puede la parto agraviada intentar lo contencioso administrativo en la torma y modo que determinan las leyes,
eses después do-expedidas cal r alguno.	’ uu'
Art. 5? Los que pretendan ejercer el oficio (],, ehero y carretonero y carretel',) dentro de la ciudad „ ra coiiducn'.CiUTuujus dí> alquiler y carretones y carrol destinadas al l rali coi iifcrtyr, deverán proveerse de#T tripulas, rénobame fambieu cada seis meses, inscribir' dose en oí padrón respectivo.
Art. 67 No so concederán matriculas para ocupar •• público, con barriles, madras, fardos, ni efecto*?'
tio	■______|	___________
ninguna clase á depósito y qüé'ófisfruyán la bliea,.	¡y	,*
El que colocare esos efectos por más Üemnn «tai ..
do v«i im.
Modelo de, proposición.
D. N.....vecino de...... enterado por los unuqclos
publicados en la Gaceta oficial de..de los requisitos
y condiciones que se exigeu para adquirir en arrendamiento la casilla (ó Casillas, si la proposición fuere por dos ó mas) dél mercado de hierro número ó números....
se compromete tomarlas por la cantidad mensual de.....
(aquí expresará en letras el precio máximo que ofrezca).
Habana39 de Julio de 1879.—El Secretario, M. Castellanos.
el papel correspondiente.
Art. 7? tío 'Scicoiicedérá'iiñatMculas para barau líos, ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en i,, tales abiertos al tránsito público que tengan menos Sto metros de anchp.
Tampoco se éóhcodéráii para los portales de anch suficiente si estos lucren de propiedad particular si«7 dueños negasen el consentimiento.
Art. 87 Rara inscribirse en la matricula (lo coch» ros, carreteros y carretoneros deberá justificar el 80i¡ Citante tener la edad de 2o años y su inteligencia <*» carta de cpinxjmüouto do algún trenista é informad«! policía acerca de su conducta.
Art. 97 (Jada puesto púolieo ocupado con baratill, ó ventas do tabacos u otros oújuíos de comercio y úefr„ tps eu ios portales abiertos al tránsito público, tendrá la exteneion de 2 metros (le frente por 1 metro 50 conti metros de loqUo,
Eu ningún taso se concederá dar mas fondo su baratillos y porcada metro mas que no conceda hacia «d fronte ¡se considera como otro Uafatillp., , ,”
No se concederán nuitriculas para baratillo ni oto, puesto alguno quo estén fronte unos de otras, bloquee, tp, mismo que peupqn el fren ty de uqo establecido.
10.	_ No Se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera, sea cual fuere su forma en lo. muelles, plazas, paseos y calles.
Las 'construcciones de esta clase que actualmente existen seVAn demolidos á los dos meses■ de publicado este Reglamento sin que le embur«ise causa alguna.
11.	La matrícula para puestos públicos y baratillo, y ejerciólo dél oficio de cochero, carretero y carretonero so hará pagándose on la oficina municipal los derecho» de la ¡siguiente tarifa:
Escdos. Mil*.
E Itor la jnntirieuh» parala colocación de un baratillo, y til rieras ó puesto pú-blico'para expéndío!de frutas ó eual-jquiera otve ai'tjpulo do coinercio en que se ocupen los dos méteos do frente 1 ’Sométeos dé fondo ó meaos se pagará.	33
2í Ror cada metro que se ocupe t\ mas de los que se conceden al frente, para
un baratillo...........i..........18	».
3? Por la matricula para expendio de frutas en portales, plazas ú otros lugares;.;..;..,	... .Aa......«......,i.a..	12
47 Ror ia matricula para espendio de
frutas en accesorias..;.....;.......... (i
57 Por la matricula para vendedores
ambulantes dh todos clases............. . 12
67 Por la matricula para ordeñas de vaca en las plazas ,y .eajlcs por cada vaca
que haya de conducir................... 4
77 Por ia matrícula para expenje. ma-loja, Mitos, legumbres condu idas on caballos por las calles, por cada caballo...................................... i	1|
S7 Por la matrícula para situarse á expender leche cu las esquinas ó por las
calles	..........
97 Por la matricula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, por eiulu mesa que haya de colarse...............'............. 3	...
10.	Por las 'matrícula» para expender frutas en tableros en Jos portales y
. calles.	.....................4
11.	Por oaqu matrícula para ejercer el
oficio de cochero' carretonero y carretero etc...,,..j.iu....i................ 8
12.	Por cada carro de mudadas que se
matricule.............................. 6	... !
Este arbitrio sustituye el conocido por depuestrapú blicos y de baratillos que cesará do cobrarse desdo 1' de Julio de 1870.
12- Ror los carros'del (erró-carril urbano que espiran pasaje en la plaza do San Juan Dios y frente al tetro de Tacón y por el paradero fijo que tiene en este último punto, pagará esa Empresa 96 escudos, cada semestre, porcada uno.
13.	' Los cónductOiles “de los Carros dei ferrocarril j ómnibus deberán estar provistos do la matrícula lleco-choros expedida por la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento.
14.	Los que ocuparen puestos públicos sin estar m#' triculados ui tener la correspondiente matricula municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del imported» los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple ni expedirse la matríoula. . i
. El importe do la pena se entregará al agente depo 1 icía ó celador del ramo quo haga'la apreheháíon.
•15.' En igual pona incurrirán ios empresarios.1 dueños del ferfo-carrii urbano, ómnibus, carruajes 5 alquiler, carretas y carretones, destinados al expendí'1 dentro de ra ciudad, que admitan cocheros ó carretoneros que no tengan la mqdficula municipal.
10. Todos los agentes de policía, lqs celadqresdc « marea d« carril ages y los ejecutores de apremios,“'1 Excmo. Ayuntamiento, están facultados para exigir» presentación de las matrículas qüe segun este Reglante' to deben expedirse, y para la aprehensión de los infr8í toros, do quedarán cuenta inmediatamente al Excmo Ayuntamiento,
A los aprehensores- corresponde el duplo del cito defraudado que se exigirá irremisiblemente al f tractor.
17. Los que pasados* los. seis meses de Ja xjjatricu:! continuaran ocupando el puesto público ó ejerciendo “ industria á que ella les autoriza, siu haberla renovado'11' curren en la misma pena del duplo que el que no laM hiere obtenido.
Habana Agosto 5 do I37O. El Secretario, MOoF llanos,
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior político el rebajo del tipo del arbitrio de la marca de carruages de esta Ciudad en 189.000 escudos, ,el Excmo.
Sr. Gobernador Presiden te se lia servido señalar para su remate el dia 20 del corriente á la una de la tarde en la Sata Capitular ante la Comisión 27 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 10 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[ Veáse ei pliego de condiciones publicado en la Ga-'ia del dia 21 de Julio último.]
.»probado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior pollino, la sustitución propuesta por el Exeme Azul ton odio Jet arbitrio do baratillos y puertos públicos por el de-matrícula de los misinos con sujeción al Reglamento que paga di clip cobro ha de regir; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se ptfblique este para conocimiento de los interesados y hacer para su ejecución las prevenciones siguientes:
Primero. Desde el dia quince del presente Agosto quedan caducadas todas las matrículas expedidas relativas á los establecimientos y puestos de que habla el Reglamento.
Segundo. Queda abierta en la Secretaría municipal desde el expresado dia la matrícula de los diversos ramos, sujeto di adeudo del arbitrio hasta el quince de Setiembre próximo; eu cuya fecha, quedarán incursos en la pena que señala el artículo catorce de dicho Reglamento los que no hubieren sacado su nueva matrícula.
Tercero. El pago de las cuotas establecidas en el Reglamento se entenderá que se hace desde 17 de Julio, fecha en que comienza el año económico presente.
Cuarto. No so expedirá porla Secretaría matrícula alguna sin la presentación de la Ucencia necesaria----------	, . .-----------r
del Gobierno Político, para aquello» establecimiento» | presado título y que se hicieren la# publicación** quo segua las ordenanzas disponen, neee»itan dal «xpr«- costumbre por la Gaceta oficial.	v ng
sado documento.	Habana 8 de Agosto da 1870.—El Soeretario, X- w
Habana 5 de Agosto de 1870.—El Soeretario, M. Pílanos.
Castellanos.
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, Rec#u*' dorde fincas urbanas y rurales, D. Blas Alvarcz,)' w hiendo prestado la fianza correspondiente y tomad« Fi sesión de su encargo, se anuncia al público para g*ner*‘ conocimiento.
Habana Agostó. 11 tfeT870.—-El Secretario, M. C*
tcllanos.
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, Recaní dor de industra, comercio y profeciones, D. Franc1^ de Hendióla, y habiendo prestado la lianza corrcsP0"' diente y tomado posesión de su encargo, se anuncia ■ público para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Secretario, M- Cfl<t llanos.	1
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, UeC®uT. dor de atrasos, Jefe de ia Sección de apremios, !>• A® nio Guerrero, y liabieudo prestado la fianza corresp«“ • diento y tomado posesión de su encargo, se anuncia público para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1870.—El,Spretano, -»■ ^ (díanos.
En el cabildo ordinario colebrado por el Ayuntamiento en cinco del corriente; se dió cuenta j titulo do Ledo, en Jurisprudencia expedido P°r. t¡ Excmo. Opr.'Gobernador Superior civil, en voiutey ; de Abril de mil ochocientos sesenta y tres, á Mvor D. Francisco Diaz de Villegas, y enterada é1,,
: Extna. Corporación, se acordó Ja toma do razón de* ^