la-i A»'	> , .i) parto i da U lavación. Habana Agosto 6
«lo 137 & jo *s Diz y Rorniro. Por maullado de su seño-ría. J..Antonio Portóoarrar». Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto O de
1370. Ja,3 A. Portoearroro.	R 14
EDICTO«.
D. José Suarez Maclas, Juey, do paz de esta villa y ! alcalde mayor interino de la misma. - Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo a 1) Robustiauo Alvaro* del Busto, natural de (’undosa, provincia de Oviedo, vecino de Gtiaiiajay, soltero, labrador y de veinte y nueve altos de edud, para ■ pie se presente cu la cftrccl ptlhlie.t do esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa »pie se instruye sobre resistencia armada ti la autoridad, hurto y vagancia, seguro de que se looirá y de lo contrarióse le doclarurá rebelde é ¡neurwo en las (tenas do la ley y por bastantes los estrados de la alcaldía, (tara las notificaciones y de-demAs trámites del procedimiento. Han Antonio Agosto tile* y siete de mil ochocientos setenta.—José Si. Muelas.—Por maullado do su ¡Sria.—Antonio de Porto.—Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro !a presente.—Han Antonio Agosto diez y siete de ntii ochocientos setenta.—Antón lo de Porto. Et>25
D. José Suarez Maclas Juez de |>az de esta villa y alcalde mayor interino de la misan.—Por esta mi tercera y última carta de edicto y presgou, cito, llamo y emplazo a D. José Cruz Huevara, untura!y vecino de Vereda Nueva, s »Itero, labrador y de diez y nueve aiitst de edad, para que se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se instruye, sobre higa do dicho establecimiento; seguro de que se le oirA y de lo coutrario se le declarará rebelde ó itteurso en las peitas de la ley y por bastantes los estradi mas trámite
esta, soltero, sirvienta y de diez y seis afina de edad, A ■ y cumpliendo coa lo maullado libro la presente, tlu «• que dentro do nueve dias so proseute preso cu la I baua Aguato JO de 1870. Francisco de (Vio. cárcel uaoional de esta ciudad, A disposición de este juz-gutlo, A descargarse de la eul|»a que le resulta en la
— Ha-
causa que se losigue por hurto tic un billete del Banco Kspuúol tle diez ¡m-.sjs A lí. Cousao V’itieeu, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuare en dicha causa. Que a ti lo tengo tniiiditdo. Habana Agosto diez tle mil ochocientos setenta. N(Casio de Nuvaseué» y Aiza. Por mandado de su seúorta, Francisco de Castro.	E O 23
1). José Sitares Machis, Juez de paz de esta v'üj y alcable mayor Interino de la misma y su jurisdicción.— Poresta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo A 1). Manuel fvteurrá», natural y vecino tic Halda Honda, soltero, labrador y tle veinte v sois aflos de edad, (tara que se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye sobre fuga del hospital de Caridad, seguro deque se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde é incursi» en las |huii» de la ley y por bailante los estrados «1» esta alcaldía mayor (»ara las no-tirteionesy demás trámites del procedimiento.— Sau Antonio Agosto doce do mil ochocientos setenta.—José Buarez Machis. — Por mandado de su Sria.—Amonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Hacsta otlcial libro la presente.—Han Antonio Agosto i doce de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
EOü
D. Juan Antouio Villegas, alcalde mayor de esta | ciudad y su Jurisdicción.—Por este ihi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez, hijo de Pablo, ! natural de la Halud, vecino de esta, soltero y siu oficio 1 por hallarse inútil de la pierna izquierda, para que den-¡ tro de nueve días, comparezca en el Juzgado A ratittoar siu juramento la declaraciou que prestó ante el Jnspec-
I» tle mil Por mandado
curso en las Penas <lw la ley y por bastantes ()>r de vigiluitciu de esta ciudad eu la caula que se lo si-w tle la Alcaldía pura los notificaciones y de- u f (^jq,,^ g Jacinta Alouso, pues si asi lo hiciere tes dot procedlinlunto. Han Antonio Agosto H0 |t, administrará Justiois y de lo contrario se le declu-ochocient«« ^seteutH. José Hitare/ Maclas. . r(.	y coutumiu y por balitantes los estraiios del
de su Sria. Antonio de Porto. Y para
ror iiiiiiiuhuw nc:	uiin. (\iiiuiiiw tío iuuu, u vm» | J U2UAUO pHHi ll
su publicación (x»r tres números de lu Gacela oficial li- j¿icio Inclusa la bro la (»rósente. Han Antonio la de Agosto de mil |/v.i,nol«iiln» , ochocientos setenta. Antonio de Porto. E O U1
D. José Suarez Maclas, Juez de paz de «sita villa y alcalde mayor iuterluo de lu misma.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A I». Gonzalo González, y D. Kohustlano Alvares del Hns-
rará rebelde y contumaz y por Juzgado para las notificaciones y
itero, para que en el térmjuo de nueve dios se presente » la Cárcel Nacional A ser notificado de la sentencia que le recayó en ia causa que se le forutó por hurto de un reloj de plata con su leoutiuaul asiático Francisco Huu-chczyde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso e- »«o rvJiu de 1a ley y l»or liastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderá la.ulterior tramitación de esta causa.—Habana Agosto nueve de mil ochoi cientos setenta. Miguel del Campillo.
B. Brlu. Cárlos Laurent.
CONVOCATORIAS.
Por mandado de E O 2b
demás trámites del sentencia,—Bejucal Agosto uueve de mil ochocieuio» setenta.—Villegas.—Justo Barotta.
E O 2g
L>. Miguel dul Campillo Abogado de los Tribunales ile la Nación y ulcalde mayor del distrito de Beleu de esta Capital.—Por esta mi tercera carta de edicto cito, .	i Hamo y emplazo ai asiático Vicente Bungeuo, natural
to natural y vecino el primero tle heiba del Agua, solté- Al¿oy veillt4J y clnco anu» de edad y de oficio coro, labrador y tle 34 aflos, y el segundo de Asturias, ve- (.,ucro	U'
chinde Guuuujuy, soltero, labrador y de 29 uflos de	’
edtd, para que se presenten en lu cárcel pública de esta villa' A descargarse de la culpa qu« les resulta en la causa que se Instruye sobre tuga de dicho establecimiento, seguro tic que so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dudururá relieldes é in-eursos en bis (tenas do lu ley y por bastantes los estrados do lu Alcaldía mayor para las notificaciones y domas trámites del procedimiento. Buu Antonio Agosto lo i(e mil ochocientos setenta. José Buaroz Maclas.
Por mandado de su Brlu. Antonio de Porto. Y para su publicación por tros números de lu Gaceta ottcial libro la presente. Batí Antonio Agosto 19 de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.	E O 21
1>. Nieasiode Navoscuéi y Alza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ul pardo Lino Jattre-gttl natural y vecino tle esta hilo de Juan de la Cruz y ile Isabel González, soltero, tabaquero, libre, de tile* y oelto afiot (tara que dentro de nueve días comparezca á ser notificado citado y emplazado tiara aute la Exorna.
Audiencia de este territorio donde deberá constituir representación del tallo dictado por este Juzgado en la causa que se le formó en uttlon del moreno José Dolores Pedal ver por hurto tle ocho pesos á D. José Barata, apercibido sino lo verificado que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal pura que con ello se entiendan Unios los trámites que ocurran. Habana quince tle Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio do Navascués y Alza. Francisco de Castro.	E O 25
1). Miguel del Campillo Ahogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi tercera curta de edicto cito, llamo y emplazo á I). José Prados para que dentro de nueve días so presente en esta alcaldiu mayor Adeclurar instructivamente en la causa que instruyo por malversación de caudales en la Administración local de Aduanas, seguro de que se le administrará justicia y si no se presenta «e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de I» ley y por bastante los estrados dol Tribunal. Habana diez de Agosto de mil ochocientos setenta.— Miguel del Campillo. Por mandado de B.
Brlu. Joaquín Lancia.	E Ó. 2»
I). José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito; llanto y emplazo al jóveu D. Gabriel Godoy, cuyas generales se ignoran, para que deutrodo nueve dias contados desde esta fecha, se presonte en este juzgado cabellólos—Helos número sesenta y seis á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por herida á D. Manuel Miranda, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio áque diere lugar.
Habana 1« tle Agosto de 1870. José Diz y Romero.
Por mandado tle susoflorfa, Mateo G. Alvarez.
E O 24
D. Nlcoslo tle Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito tle la Catedral etc.—Por este mí tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Celestino Izás para que en el término de nueve dias se presente en la circe'
Juzgado de Paz de la Catedral.—En las diligencias promovidas por la representación de los cultos de B. Joaquín, establecido» eu la V. O. T. de Batí Agustín contra don .Sebastian Fernandez deVelasco y Montalvo en cobro de veinte y cinco escudos procedentes de un afio de réditos vencido del capital de doscientos cuarenta pesos, impuesto en una c»sa calle de los Desamparados número cuarenta y cuatro según escritura pública, ha dispuesto elsefior Juez.de I’az primer suplente de este ilis-triu» Ldo. don José Hernández y Hevia se cite á dicho Fernandez de Velazco y Montalvo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que comparezca en este juzgado por s( 6 por medio de icjftima representación en primera audiencia después del último anuncio con las pruebas de su incumbencia á celebrar el juicio verbal que le establece la representación de dichos cultos. Y en cumplimiento de lo mandado extiendo la presente para su publicación en la Habana á 24 de Julio de 1870. Francisco Tesilio. Secretario.
C 25
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento tle 1). José Beleu de León natural y vecino de Alquizar, soltero, hijo do don Francisco y doña Margarita Sancho/.y por sus herederos á los que con arreglo i dereehodeban serloá los cuales se mandan convocar por tres números consecutivos á fin de que dentro do treinta inclusive se presenten á obtar con los documentos justificativos. Y cumpliéndolo maullado extiendo la presente. San Antonio Agosto 12 de 1870. Antonio de Porto.	U 25
El señor don José Suarez Macias Juez de Paz de esta villa en funciones de alcalde mayor por enfermedad del Br. propietario ha dispuesto eu esta fecha se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento tle don Felipe Hernández Estevez vecino dol partido de -Guayabal y por sus herederos á los que conforme á derecho devan serlo á los cuales se les convoca para que dentro de treinta dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista. 8an Antonio Agosto 13 de 1H70. Antonio de Porto.	C 25
En el abintestato de D. Francisco Martínez Uñarte, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor tle esta villa por ante mí, se citen, llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte tilas á todos los que se crean con derecho á heredar al expresado Martínez Uñarte» que fa-. Heció sin testamento en 24 do Abril último, para que
_______________ ___________________1 j comparezcan en esto Juzgado eou los documontos ueee-
públlcaá descargarse de la culpa que le resulta en ía sai-ios, haciendo presente (pie lo lia verificado ya, la •	1	‘	■	1 1 madre del difunto DI Josefa Uñarte Gómez, y para su
publicación libro la presente.—Güines Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.
C 25
El Dr. D. Hilario de Pina, juez de primera instancia del distrito de Bau Miguel de esta ciudad.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Agustín Valdés y Torrontegul, cuyo paradero y existencia se ignora, ó á sus herederos y causa habiente, para que en el término de tres meses contados desde el día siguiente al de la in-serolon de este edicto et| la Gaceta del Gobierno, se personen en forma en los autos eje la testamentaria de 1). Nicolás de LetnaAldao y Jardo, qye radipau en este Juzgado y escribuuta del infrascrito á deducir y justificar sus derechos á la herencia, bajo apercibimiento que de no hacerlo les purufá el perjuicio que haya lugar.—Jerez de la Frontera cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta.—Hilurio de Pina.—Nicolás Mateos y Puentes.
E 25
El Br. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por
causa que se le sigue eu unión de otros por abusos en la extraceluu de coches y caballos que se hallaban depositados en («>der do 1). José Muría Prieto, apercibido de declarársele rebelde ycontumás y por bastante los estrado» del tribunal. Habana 12 do Agosto de 1870. Na-vaacués. Ldo. Agustín Valerio.	E O 24
D. Nicasio de Navascués y Alza. Alcalde mayor tlu la Catedral ete. foreste mi segundo edicto y pregón cito, Humo y emplazo á José Echavarría Orttz y Manuel Molina, puraque en el tériniuo de nueve días m> presenten en la alcaldía de este distrito á evacuar mi acto de justicia eu la cuusa que »« les sigue, como escoltas del presidio departamental por deserción dol mismo, apercibido» de declarárseles rebeldes y contumaces, y por mistantes los estrados del tribunal. Habana 2 tle Agosto tic 1370. Navascués. L Agustín Valerio.
E O 24
D. Miguel tlel Campillo Alcalde mayor interino del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto \ pregón cito, llamo y emplazo al asiático Manuel para que se presente dentro de nueve dias después del lilti- ante, mí ha dispuesto en las diligencias promovidas por
:tl tle esta ciudad á des- D. Ramón Conde, solicitando seleetitreguu la negra Lui-
uto anuncio un la cárcel nacional cargar» de la culpa que lu resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á I). Nicolás Unbanen, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario
negr
sn, criolla, como de 25 aflos de edad, ía cual fué embargada como de la propiedad de D. Miguel Arce, á consecuencia do la causa que se le siguió per estafa á I)í Rosalía Fernandez, que por tres números consecutivo»
se le declarará rebelde y contutnáz é incurvo en las de la Gaceta otlcial, se convoque á D. Benito Arce,
padre de aquel, veciuo que fué do la calle de Panplona número dos, á fin de que deutro de tercero dia después del últimoauuncio, comparezca en este juzgado, sito eu
_____________j- la calle de Bau Rafael número 32, á exhibir los docuuien-
itu.-Por este mi ¡ tos justificativos de diolta negra, apercibido que de no plazo, al moreno verificarlo, le parará |os perjuicios consiguientes. Ha-ural y vecino de baña Julio 15 de 187o,—Antonio Mendoza.	O 24
Juzgado de paz del distrito de lg Catedral. -En las diligencias promovidas ñor D. Domingo León Lauoue, en representación de la V. O. T. de Bau Agustín para que se citase á D. José de la Maza Arredondo, lia dispuesto el Br. Juez do paz primer suplente de este distrito Ldo. D. José Hernández y Hévta se cite al expresado Maza Arredondo para que comparezca en este juzgado con la» pruebasde su incumbencia á la» doce del primer día hábil después del último anuncio, á celebrar el juicio verbal que le establece el representante de (licita V. O. T. de Ban Agustín en cobro de ciento noventa peso» el doble en escudos procedentes de réditos de diez mera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á I .V nueve ufios del capital de doscientos pesos, impuestos
cton la
oclio-tuauda--------- Habana
á veinte y ocho de Julio de 1870. Francisco resillo, secretario.	q
En la» diligencias promovidas por don Manuel Ti jero como apoderado de doria Carmen Corderos, ausente en Ultramar para la citación de don José I/.albe y Cordero, hadispuosto el Br. juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral Ldy. D. José Hernández y Hevia se cite á dicho Izalbe y Cordero por medio de h¡ Gaceta > del I «Adulen tres uútnerosconsecutivos puraque á primera dicto Audiencia después del último anuncio comparezca en
peuai de la ley, Huhunu eutoree de Agosto de mil ochocientos setenta. Miguel tlel Campillo, l'or man dado, J ñau Francisco Rodríguez.	E O 21
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del dis trito de Guadaluupe tle esta ciudad ato.-■“ tercer edicto y pregón, cito, llamo y ent libre Alejandro Collazo y Collazo, natural Guaiittiiacoa, soltero, tratante en ganado y~ de treinta artos de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel uaeional de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa formada contra él por estafa á D. Francisco Valdés de la Torres, Apercibido si no lo verifica de que *e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados tlel tribunal para cuantos trámites y diligencias aeau »«cosarios.--Habana Agosto diez i • y siete de mil ochocientos setenta.--Andrea Sitjar.—Fot-mandudo de s.i Sria.—Urstilo Dibal.	É O 22
1). N i casto Navascués y Aiza, alcalde mayor del dis- I trito de lu Cutedral en esta ciudad etc.—For esta mi nri
.... ...	.1.. ..,1I..*„ ____ .i. ii ...	.	*
de uueve tilas se presenten en el Juzgado, calle de Chacón número uno, áevacuar un acto de justicia en la causa que se leí sigue en unión de otros por allanamiento y fifia, cierto» y seguros de que se les oirá y administrará justicia 6 de to contrario les parará perjuicio, lo que se actuare eu dicha uausa.—Habana y Agosto diez y steie (de mil ochocientos setenta.—Francisco tle Castro. '
K O 23
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor ínterin* distrito de Belen.—Por
estu primera carta de edieto ,
y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Leopoldo cu- 1 este juzgado con su hombre bueno é celebrar el acto de
ne deutro d» nueve dias ! conciliación que le propone dicho Ti'
i se ignoran puraque c
____ ______ \ cumplí
mes del último umuteio se presente eu lu cárcel na- mieuto de lotnaudado por dicho Br.juez, expido la pre-al á descargarse de la» culpas que le resulta en la : »ente para su publicación. Habana diez y ocho de i	.	'	Agosto de mil ochocientos setenta. “
Secretario.
que se le sigue por robo de 105 tiesos, 6 reales y va-1 rendas a Di Josefa Muzague y 1). Antonio Vtllavi-
yus general, despu ciou
causa que rías pre
cencío, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cpmplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coetuuioz y por bastuute los estrados del Tribunal.—Habana Agoseo 13 de 1370.—Miguel del Campillo. Por mandado de B. S.—Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de lu Gaceta libro la presen.e.—Fecha ut-supra.— Juan Francisco Rodríguez.	E 0 24
1). Bebastian de Cubas y Fernandez alcalde mayor del distrito Bur de esta ciudad y su Jurisdicción.—For esta mi (trímera carta »le edicto y pregón, cito. Hamo v
Francisco Tesillo, C 23
Oe oficio.
El Br. Dr. D. Autouio Pio Carriou. Alcalde mayor interino del distrito de Jesus María por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por homicidio del moreno libre Lúcio Alvarez se convoque en-la Gaceta oficial de esta ciudtd, á D.* Rosa Valdés de Gordon, dueña que fué de una casa de enipeñs; para que al segundo dia posteriora! Último anuncio comparezca eu el juzgado calle
C o 25
A consecuencia iL-l intcitt l.nl.- d<»n i María Rittl-facía Fuñe >, lia dispuesto el Br. alcalde mayor del Cerro • y |> ir unte mí, qu * |> ir esto órJeit se aiiun-le haber fa- j lb-clda sin testar Uuitatla tlorta María Houifacia Funes ¡ y se convocan y Haití tu á los que se crean con derecho á j Itere birla (tara que comparezcan en el juzgado dentro de treinta dios. Habana diez y ocho de Agosto de mil ocho- í cielitos setenta. José Nicolás de Ortega.
C O 25
Juzgado de paz del distrito tic la Catedral, calle del I Aguacate número 122.—Eu las diligencias promovida» l«>r el Br. Rugidor Bíudic» primero del Exento. Ayuntamiento (»ara lu citación de D. Manuel Clemente, lut dispuesto el Br. Juez de paz, primer suplente de c»t * distrito, Ledo. D. José Hernández y Hevia, se cite á dicho j Clemente por medio de la Gaceta otlcial eu tres ttúiun- ■
1 ros eousocutivus, para que á las doce del primer dia hi»-1 bil después dol último anuncio, comparezca en este Juz- ' gado con su hombre bueno, á celebrar un acto de conci-l¡»eíou itue le establece dicbtt Br. Síndico, para que se 1 preste á la coartación de sus esclavas Francisco y Se ve- ¡ nano, y los conduzca á esta ciudad, según lo dispone el artículo quince del Reglamento para la» sindicaturas. Y j ■ en cumplimiento de lo mandado por dicho Br. Juez ex- j i pido la presente para su publicaciou. Habana diez y |
! ocho de Agoito (le de 1870.—José Hernández.—Francia- j ; i-o Tesillo, Secreta-rio.	E O ct»
EISr. alcalde mayor de eeta villa, D. Aureiiano Me- ¡ dina, se ha servido disponer que por tres números de la i 1 Gaceta oficial se notilique á D. José María Molina, al- | cuide mayor que fué de esta partido, I-a intimación que | : le concierne en el auto definitivo de la Exenta. A lidien-1 cía Fretorial en los criminales coutra D. Francisco Cas- ¡ j tellanos Fascual por falsedad de utt documento, relativa ; j ú que cuide á evitar la» omisiones de fallar fuera de tér- | j mino y de hacerlo sin que se ponga la nota del papel, i Bagua la Grande Agosto 10 de 1870.—Antonio Palma. ,
C O 24
El Br. D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde 'mayor I del distrito de la Catedral por ante tul, ha dispuesto se couvoqueu por la Gaceta oficial en tres números á D. Bruno Gelpi y D. José Rey y Fernandez lo que fueron dependientes de D. Juan Marty hasta principios de Julio último dueño de un establecimiento de vivero» calle del Monserratc esquina á la del .Obisjx», á fin do que á la mayor brevedad comparezcan en «1 juzgado calle de Chacón número uno, á evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Agosto 12 de 1870.—Francisco de Castro.	C O 24
El Sr, E. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar, eu la causa que se iustruye por robo de uu barril de bermellón que conducía una carreta por la calzada del Monte, la tarde del dia 12 del actual, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á dicho barril, á fin de que se presente eu el juzgado á ministrar su atestado. Habana 1« de Agosto de 1870.—Mateo G. Alvarez.
C 0 24
Alcaldía mayor del Filar.—A consecuencia de exhorto librado por el Br. Alcalde mayor de Bagua la ürau-de, ha dispuesto por ante mt el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente Sastres pura que comparezca en esto juzgado deutro de quinto día después del último anuncio á evacuar una diligencia dis-»uosta en dicho exhorto. Habana 10 de Agosto de 1870. Mateo G. Alvarez.	C O 24
Ha dispuesto el señor aleulde mayor interino del listrito de Belen, por ante mi, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para uu acto de justicia eu asunto criminal á Mr, Fatrik Chaul, Mr. Fatrik Eglliu y D. Vicente Delgado, así como & do» personas mas que los conozcan y puedan abonar sus dichos. Habana 17 de Agosto de 1370. Joaquín Lañéis.
C O 24
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor dol Dis-" trito de Guadalupe de esta ciudad, en virtdd de exhorto leí juzgado de Guanajay librado á consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Díaz déla Peña paraque D. Blas Balado reconociera cierto documento; ha uis-puosto en auto de esta fecha y por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. J uatt Díaz de la Peña para que dentro tle quinto dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Ban Rafael número treinta y dos eu horas do Audiencia á fin de que le soa notificado lo que en dicho exhorto se recomienda. Habana diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	O O 25
El Br. Alcalde mayor del distrito do Belen ha dispuesto por ante mi so convoque por tres números de la Gaceta á D. José Portero, vecino que fué de la calle del Indio número 37 y con término de tercero dia para que después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Agosto 13 dé 1870.—Juan Francisco Rodrigue/..
C O 24
El Sr. Alcalde Mayor interino de Jesús María D. Antonio Fio de Carriou á exhorto del Br. Alcalde Mayor en lajurisdicion de Colon, lia dispuesto que por tivs números consecutivos en la Gaceta oficial se convoque á D‘.‘ Francisca Sotolongo de Abren para que se presente eu aquel juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Agosto 12 de 1870.—Br. Bernardo del Junco.	•	0 O 24
El Sr. Alcalde mayor de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á 1). Manuel Andrea que la Exorna. Audiencia Pretorial lia tenido á bien confirmar la sentencia del interior que le absuelve libremente en los criminales seguidos contra él D. Matilde Pozo y D. Pedro Palenque por herida». Bagua la Grande Agosto 10 de 1870.—Antonio Palma.	C O 24
El Br. Alcalde mayor de esta villa, D. Aureiiano Medina so ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. R tmou Alenda, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticiaeu causa criminal. Bagua la Grande 10 do Agosto de 1870.—Antonio Palma.
C O 24
En lo» autos de menor cuantía seguidos por D. Antonio Ramos y Suarez contra D. Manuel Ruiz eu cobro de escudos, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor de esta villa, por ante mí, quo en tres números de ia Gaceta se cite al expresado Ruiz de comparendo en este Juzgado para notificarle un auto dictado en los referido* autos. Y paraque tenga efecto libro la presente. Güines y Agosto 10 de 1870.—Pedro Plutarco Rente. C O 24 Ei Br. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eonyp (ue á D. Matías (¿uevedo, para ((ne en el término de t iroero dia comparezca en la Escribanía del actuario á manifestar si se hace ó nó parte en la cuusa seguida por el fallecimiento dol asiático Luis Cantón. Habana Agosto 10 de 1S70.—Ldo. Agustín Valerio.	C C 24
El Br. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por anta mí, que en tres números seguidos se uotique t\ D.‘ María Torvicio Mendez, que la Exenta. Audiencia de este territorio, *e ha servido absolverla libremente con las costas de oficio, en la causa que se le formó por tentativa de incendio en el almacén de víveres do D. Mauricio Lu-madrid.--Habana Agosto doce de mil ochocientos setenta.—Francisco do Castro.	C O 2g
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que en tres uú qjroi seguidos se notifique á D. Miguel Guyiot, Celador (pie fué del B irrht del Cristo y D. Joaquín Ban Martin'y D. Francisco Moral), testigos do asistencia que fueron en la causa formada eputra 1} Juan Garfia Mosquera y doña María Torricio Mendez por incendio en el almacén de víveres de D. Mauricio Lamadrid, que la Superioridad de la Exorna. Audiencia se ha servido declararsiu lugar la multa de cincuenta escudos y veinte y cinco á los según ios, así como el apercibimiento de ser tratados coa ni iyor rigor en caso de reinsideneia que le fué impuesta por estejuzg.i lo eu la referida causa. ^ Habana doce de Agosto de mil ochocientos setenta. —Navascués. Francisco de Castro.	CO 23
EL Sr. alcalde m tyor do este distritoju llcial, se ha servido disponer eu Hernia seguida por muerte ocurrida 7iD. Pedro García por consecuencia de una cuida en un pozo, en el partido de Madruga, se ofrezca la causa á los parientes mas cercanos del referido don Pedro García para que manifieste por condueto.'de la Escribanía del actuarlo sí quieren ó no hacerse (»arte e.; la mencionada causa. \ para su publicación por tres números tic la Gaectaofi ial1 libro la presente. -Güiues diez de Agosto de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté?
Eil '?'/■ D-, Nicasio de Navacués y Aiza alcalde"3mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por auto mí se Convoque en tres números seguidos al Dr. D. Juan Lautuer para que deutro de tercero dia comparezca en el juzgado á prestar una declaración.—Habana trece de Agosto de mil ochocientos setenta. Navascués. Francisco de Castre. -	(j q ^
El Br. Ii. Nicasio (Je Navascués y Aiza alcaldcma-
jor del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí so convoque eu tres números seguidos á D. Nemesio Ro-drtguez natural de San Sebastian, soltero, dependiente y de diez y «¡ete años, y á la mujer de D. Antonio His-ley que era vecina de la calle Ancha del Norte número dos para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana treeeJ de Agosto de mil ochocientos setenta. Navascués. Pur I mandado de su Srfa. Francisco de Castro.
mon Noeta», D. Jo»é Naqué y 1). José Natal; para que al » •guado día posterior al último anuncio, eompurez-
..lJ».gt:U.c-..llV(lo C’ul.a
uu tu-U» d'e justicia. Habana Agosto tree« tie mil ocha ciemos setenta. Po. mandado de su sefiorta^Manuel
F.tdilja^tb	(jto.ulo 1>jo du Çarriou,>leolda mayor
interino del distrito .le Jesus	£
dispuesto en la causa seguida contra D. Andrés Ramírez de Aguilera l-T luirlo; que se convoque por la H kt i ofitdiH de esta ciudad á I». Bernardo Ascensio, dueño que fué de la barbería que está situada en a calzada tlel Monte número catorce y metilo; para que al	'V‘,
posterior «I último auunelo comparezca en el juzgan » t ulle de Cuba número tres, á evacuar un meta de jusu-,.(„ Habana Agosto treoede mil ochocientos setenta. Por ntsndado.lc su señoría, Manuel Padilla do AgUlar.
C V )	—D
PARTE NO OFICIAL.
H i It MIS 4» UE AGOSTO UE 1810.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Bau Felipe Benicio.
—
Il All ANA 41 UE AGOSTO UE 1ST«.
Orden do la Plaza del 20 de Agosto tío 1870.
Retreta en la plaza de Armas, 5? Batallón de V o-1 uutarios.	v
Servicio para mañana.
Jefe de dia ul ConiHudaute tle Artillería de Montaña, D. Eduardo Martin Perez.
Parada, Capitanía General y Quintad« ios Molinos, 6? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntará barrio.
Patrullas, 27 escuadrón lí sección.
Idem eu Jesús del Monte, 2.‘ Compañía del mismo barrio.
Visita do hospital y provisiones, Capitán D. Antonio Cabaleiro, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico para las mismas. D Eslebau Pinilla, de la Bubinspeeeiou Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, VUlalonya.
ios dol mismo
El jarabe pectoral cubano al quitarse l i tos le» vuelve la caliti t prue trán loloi el ilei,vinte» necesario pa
ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano untili) á las píldoras j# Yodoformoferradas,es una(»oderosfslma medicación par» curar la liomotisis, catarros crónicos y agudo», pulmonar y laringe» Incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.	_________________ _______
CIRUJANO I»EN fisi !
calle tle Aguiar número lid, entre Amargura, y Teniente Roy.-
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado ninnerò 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela do equitacton, calle del Prado número 17, donde ofrece su» servicios al púbtico rt precio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento so admiten caballos (tara enseñarlos y también á piso.
Fucultativot de semana. Primer distrito. No Iia-bioudo número HUtioiente tle profesores cou quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Seyundo distrito. D. Julián Córdova, Cuba 93.— D. Lázaro Chavez, Bol 67.
Tercer distrito. Br. D Gabino J. Barnet, Aguila (&.—L. D. Miguel Rivart, Han Rafael 92.
Cuarto distrito. I). Cleto Diaz Acevedo, Córrale» 50.—D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alleruac, prestará servicio el pr.-mero quo se presente.
Real casa de lieneflcencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exento. Br. Conde de Laminillas.
Casa generaI de Demente*. Diputado para el presente ntes Br. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe »/ Santiago g San Lázaro. Inspector de me». El Br. 1). Blás Fedroso, vocal do la Junta Municipal do Caridad.
Reut Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D.‘ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general (le aprendizaje.-Inspector de mes, el Br. vocal de la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez de Valdiviclso.
MUROS E IMPRESOS.
En et despacho de esta imprenta se fallan Iqs libro* siguientes:
Pesos
Ct»
de Hacienda por Gragi-, la Audiencia, el
El Emplead
tena.......
Autos acordados de
tomo á........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
O'ilenanzn de Construcción.........
Reglamento del Consejo de Administración ..........................
[d. de Minería....................
Cédula sobro SociedadesAnémmus, .
Ley ti« propiedad literaria.......
Cèllula» sobre privilegios de invi ntos
urlisi icos...................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español ......................
*
50
50
70
75
f»0
50

s
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
INSIGNIA8 PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MUDI NA.
■ lorditdur y cordonero, culle Aneli» mini.
Hi.
■<AH( l l.0\ l.
Unicos representantes ei\ ésta Isla, losHres, Renté y Compañía, calle do la Habana número 119, á fiontRi pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A LO i CARI IWN.Cá DE HUQU0S.
Barróles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la callo de Cuba número 88.
ROI) DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado as la tqayor garantía que podemos ofrecer al público. Bill grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios, de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Ladee-te ur, no han podido lograr su curación si no con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Itico, etl Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas híspano-alncricanas yen España de donde los pedidos son numerosos.
Birve para curar el mal venéreo, por envejecido qua sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores blancas supresión de la mestmacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dd útero, del iiigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por loa malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y drogueríu la Reunión de Cutalá y Barra calle de Balita Teresa y eu todas las demás boticas.
t., ... i , , .	- .— y contumaz y por
bastante los Estrados del Juzgado con,míen He entenderán las notificaciones y dunni» trámites de |a (...UH.. Matanzas Agosto 10 de 1870—Sebastian fie Cubas — For mandado de su señoría.—Manuel Zambrana
E O u(
D. N¡cusió de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc.—Por ésta mi primera euru de edicto y pregón, cito, llamo y empla-
zo á D. Paulino llivcn; natural de Lugo, vecino*
d«
„ ,	.	, á evacuar un acto de justicia. A'
en su cumplimiento libro la presente. Habana 18 de Agosto de 1870.--Ur.sulo Dobal.	(j q 20
E'Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto se convoque por lu Gaceta ottcial entres números á I). Miguel Mouet, natural y vecino de esta soltero v del comercio; á fin de que a la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, á | efecto de evacuar un acto de justicia encausa de oficio
—	. . , .	C O 23
En virtud de providencia dol Br. alcalde mayor del distrito del Nortede esta ciudad, por aute mí, se cita llama y emplaza por primer edicto y término de trein-™	* to‘J,os <lue se crean con derecho á heredar á
D. Btnforoso iellecljea, vecino que fué de la calzada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el j!a, y 8e|» de Marzo último, para quo dentro de dicho término comparezca en el juzgado á deducir sus acciona^atgun previene el artículo 303 al 371 de la L-v de Ei.juTTnam.eiito civil. Matanzas y Agosto doce de mil ochocientos setenta. Clemente de Miliouros.
El Sr. Dr. D. Antonio Fio de Carrion, alcaldfma- | rebelde q“u¿ sea.'
• li n I____•1i i	i
JARABE
PECTORAL CUBANO.
y El Br. Dr. I). Antonio Fio de Carrion alcalde m» cl9at1rjZHUte incontestable, y calma muy pronto la tos por i | yor Interino del distrito de Jesús María por ante mí ¡ñ !^l,eklo.<l|le sea	P™Picdad	es de una importancia
á dispuesto en la cuusa seguida contra D Ramón t ; ,,’,., . '"^preciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando vie-
,. por vagancia, se convoque eu la Gaceta oficial á D. Ra- i dlscauTáDs'^ientL“*0 ° SlUt°míV’ qU® U° deju
HP—
PARTE MERCANTIL.
PUKltTO DE LA HABANA.
Dia 21.
Dia 22.
Entradas de buque».
No hubo.
De Cuyo Hueso en 1 (lia, vapor americano
Lavaca, capitán Sclienger, touela las 499, cou efecto» i Lawtsn. Pasajeros 12.
De Burdeos eu 40 día», bergantín español Jesusa, capitán Ugarte, ioueladas 24 ), con efectos á Maclas.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Gov, Mar-vi», capitán Mae Cay, toneladas 499, cou ganado á Cabargas.
Salidas.
Para Veracruz vapor inglés Córslca.
Para Orlean» bergantín inglés H«pe. p^aáleu^ra^aU^S£tdl(>la Tomás de Reí. a.
Empresa de vapores españolea con eos , ¡ de las AiilIllas.
VAPOR BARCELONA.
Capital», Lcmus.
VIAJE A HANTHOMAH FOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO, Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevit el 20.
do Nuevitus y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Culta y llegará á Puerto-Plata el 25:
(¡o Puerto-Plata y llegará á Moyagüez el 20. de Mayagüez y llegará á Agua lilla el 20.
20— 21 — 21 — 23-25-20— 2(i— 27—
tle Aguad illa ÿ llegará á Puerto Rieoel 27. do Puerto-Rico y llegaráá.San Ti:
ritornai el 28.
Retorno.
u—Saldrá de B. Thomas y llegará á Puerto-lita,) el 3.
g__	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguudilla el 4.
4—	,,	du	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
ó—	»	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 0.
0—	» de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
y— „ de Baracoa y llegará á (Jibara el f).
10—	»	de	Gibara y llegará á Nlievitai el 11.
11—	„	do	Nuevitas y llegará á la Habana el l ido
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta la» tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: »res Gutiérrez Bluino».
Aguadilla: Bre». Aiuoli, J uliá y C.‘
Puertó-Ricq: Bre».' triarte y henil, de Caracolla y C? i-jantilomas: Lamby C.‘
Nuevitas: Br. D. Pedro Saqchoz DqIz.
Gibara: Bros. SU ya, Rodrigue/ y U.‘
Baracoa: Bros. 11. A layo y 0.*
Cuba: Br. D. Juuu Tarrida.
Be despacha por D. Ramón (je Jf^rrei'-t, calla do Baq Ignacio número 5 i,
VAPOR P1I1HO DEL OCBIN'J.
Capitati, Llovet.
YJAJ E A BAN TJJOMA H PUH EL SUR DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana áju» 5 du la tardo y llagará á Nuevitas ei 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5-	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 0.
0—	*	do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7 —	»	de Cuba y llegará á Balito Domingo el 10.
10—	»	tle Santo Domiugo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y degan á Aguadillo o. 11.
11	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rica el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. l'no.nasel l-\
Retorno.
•Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17 Do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 13 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüezy llegará áSto. Domiiigoel 2). de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	ii	de Baracoa y llegaráá Gibara el 21.
24—	>>	tle Gibara y llegará á Nuevitas ul 2».
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el27 da
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Ccfniiigncfla'riq*,
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez DoL,
Gibara: Bros. Silva, Rodríguez y (J,‘
Baracoa: Bros. R. Alayo y (J.‘
Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Brea. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bros. Kaldirls hermanos.
Aguadilla: Bros. Anxell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Bros, triarte y Itemi, de Caraoeua. Sauthoinas: Sres. Lutnb y Cí
Be despacha por D. Ramon de Horrora calle de Bau Ignacio número 50.
16
17—
18— 19 -
20—
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santiago tle Galicia, Ferrol, Vtgo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Viüagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-
Painploua, Palma de Mallorca, 5l 1:10.1, Iniza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladoliú, Játiva,Denia, Aguihn, Larca, Caravana, U»ezi, Mula, Espinare«, lucia, Juinilla, Mazarron, Omínela, Helia, Ainaeete, H-tolva, Córdova, Gran i 11, O traion i, Ecij t Utrera, Aya uonte, Ante (aera, y San Félix de Urixol», la giran en aoJnicantidn lea y á corza y larga vista, calle 'de Cuba uúm. 88 entre 1’euience-Key y Muralla.
-	J. Demostré g Comp.
■l-T"
PREPARADO POR D. L. LK-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder j cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por ■" i rebe Id mienen.. Esta immin.lad pq riñ'nnu i»v» »^,.*-0 .»«;<»
SOCIED ADES ANO.V1 H 14,
Compañía Anónima de Ferro-carriles de Caibanen 4 S»i*cll-.8pírltuu.
Debiendo ultimarse por la ContadurI a de esta Eut presa los trabajos contraído» a la liquidación dotiiiitívq de las utilidades del Camino eu ei atio próximo pasado, se hace saber :i lo i Sres. accionistas, para los afectos correspondientes, que, según lo resuelto por la Junta Directiva en su última se.3ioii, el tibrq de iransíereqcias de esta O» np uu 1, «izará amera > sola qjuo iiqi.a oi 2) tlel presente; cerrándose etl dicha fecha, y spi admitú'*^ desde ella traspaso de acciones hasta nuevo aviso,
Habana la de Agosto do 187u.—El tíeeretesio, Jau-guia de Sousa.
Caja de Aburro», Descuentos Depósito de la Hubatiu.
En Junta Directiva celebrada eu 9 del que earsa so acordó convocar á una Junta general de ac amistas para el 2 » del corriente, á la una, eu el lugar de costumbre, debiendo tratarse etl ella, entra otros pánica.ares de Reglamento, do lu aprobación d.d reparto de un 0 por 100 Lo que se avisa por este medio ¡»ara que llegue a noticia tle los interesados.
Habana Agosto M de 137 1. —.01 . lematarlo, Jos6 di os Dolores Ronce.
111 i 1 . J! 1.■wi"»;iTi».ii|..|i»Mgj|geeaB
IMPRENTA DEL GOBIERNO.