ii#ìttr(iri<Vft,i)itvTfaB

mài
i;ou sujeción á lo que resulte del conocimiento y determinen dichas Juntas.
4.' Los artículos rechazados so sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración Militar, que no bajará de veinte y cuatro horas, ni excederá do dos dias, y si los nuevamente presentados no fuesen tampoco admisibles, los adquirirá la Administración militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista 6 contratistas.
5? Reconocidos los víveres por las Juntas examinadoras, se marcarán los envases que los contengan con la señal conveniente para demostrar se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán también marcas.del contratista expresando el peso bruto y el peso noto que serán confrontados á presencia del mismo en el ¡veto del reconocimiento 6 antes -de darse por recibida de ella la Administración militar, en cuyo repeso so subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad, en-coumendando la inarca del acent isl a.
ti? Del peso total de cada bulto se deducirá parala entrega el poso de la tara que se marca en ia condición anterior, ó el que resulto de repesos, que en la misma se expresa según los escandallos que ale. entese practiquen.
7? La administración militar pagará los envases de iá galleta, arroz, cafó y sal á los precios que resulten del acto del remato; pero por los del tocino y azúcar, no satisfará nada por considerarse el valor de estos envases embebidos en el precio de los artículos.
8? Los pagos se harán con todaia brevedad posible, bien por el Administrador del ramo, ó por libramientos sobre la Tesorería general previa la presentación de los documentos oportunos y formalidades que procedan.
Das proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con estricta sugeeion al modelo, y desde media hora antes de la señalada para el remate, en el concepto que principiado el acto ó sea después de abierto el primer pliego no se admitirán mas, ni podrán retirarse las ya presentadas.
10.	A dichas proposiciones so acompañarán como garantías do las mismas, carta «le pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de dos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas, y pe maneceráu en depósito para responder al buen desempeño del servicio, las correspondientes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiese hecho la adjudicación, quedando ademas sus autores, obligados á su cumplimiento con sus bienes habido y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á la totalidad de los artículos expresados, ó la parcial de cada uno ó á parte de cualquiera de ellos. En igualdad de circunstancias y précios, será preferiblelaquese contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia que aunque las proposiciones contengan diferentes artículos, so considerarán para ia comparación, pujas, remates y demás efectos como si estuviese inserto cada artículo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles, debiendo ser aquellas entre los autores délas mismas, y si estos no quisieren contender, decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que hayan de ser aceptadas.
12.	La Administración militar ejercerá acción gubernativa sobre las garantías á que sé refiere la condición décima de este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas se faltare á algunas de las cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan sucitarse sobre su cumplimiento, inteligencia y demás efectos, no podrán someterse á juicio arbitrario," y únicamente serán resueltas por la vía contenciosa administrativa.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la Superioridad.
Habana 13 de Agosto do 1870. José Marta Bro-chcro.
senten én la Secretaría del mismo para enterarles do una resolución.
Habana 13 de Agosto de 1870. - El Teniente Coronel Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Bl.vcmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Pendiente el remate d; 22,s94 metros de losas para aceras y contunes por no haberse presentado licitado-res el día 10 del actual que se habia fijado al efecto; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente so fia servido disponer se proceda á un nuevo anuncio y que so señalo para el acto el 29. del actual it la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arregló al pliego de condiciones que se inserta ¡i continuación.
Habana 17 do Agosto de 1870.—El Secretario, M. Ca ¡tellanos.
TERCERA SECCION.
OFICINAS TTíOVlN<!rALES.
Manco Español dé la fllaliana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse ia junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, so "convoca á nueva junta para el día 22 dei oomento á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
ñicunal <lcl Manco Español «1« !a Habana en ftfsGanzas.
Secretarla.
Solicitado por el Sr. D. Juan Alés que se te provea de un nuevo título duplicado relativo á diez acciones que posee del Banco Español, señala las con los números 9,946 al 9.955 inclusives, por habérsele extraviado el título que se le expidió con el número 31 en 11 de Agosto de 1868 por esta Sucursal, en la que constan domiciliadas aquellas diez acciones con los números 61 al 70 inclusives; ha acordado la Administración do la misma que por nueve números consecutivos do la «Gaceta de la Habana» y «Aurora del Yumurí,» se convoque á la; personas que puedan considerarse con derecho á i ni pugnar dicha solicitud advirtiéndoles que se accederá i. ella si dentro de quinto dia, después del último anuncio, no estableciesen reclamación en contrario.
Matanzas30 de Julio de 1870.—El Secretario, .7. María Gago.
Instituto <1« Segunda Enseñanza Biababa.
de áa
Secretarla.
De órdeu del Sr. Director se lineo saber ¡i todos ios alumnos que quieran matricularse en este Establecimiento en el próximo año académico de 1870 á 1871, que la matrícula, estará abierta durante los quince primero? dias del mes do Setiembre próximo, siendo necesario para su admisión en ella, que los que se inscriban acrediten con certificado haber cursado tus asignaturas anteriores y satisfagan 30 escudos de plata por el primer semestre, al tiempo de solicitar la inscripción, y 20 por el segundo Antes del dia 31 de Mayo.
Habana 13 do Agosto de 1870. Paulino Alvarez Aguíñiga.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este establecimiento que el dia primero del próximo Setiembre principiaran los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y extraordinarios drías demás asignaturas, conforme á lo prevenido en ios artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana 13 Aguíñiga.
de Agosto de 1870.—Paulino Alvarez
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DK LA II Ali A X A.
Gobierno Eolítico «1c Ja Habana.
D. Rafael Perpiñá y Bardclet, lia acudido á este Gobierno ou solicitud de permiso pura matricular una marca de cigarros con el titulo de “El Comandante Monta-ner,” en la calle del Empedrado número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia esta petifci, n por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños rk marcas de tabacos puedan examinar ei diseñó de la de que se trata, y los que se crean perjudicados conestí proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de diez días.
Habana Agosto 8 de 1870.—El Secretario.—P. O.— Antonio Heraud.
D. Anselmo Cadelo, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee en la calle Ancha del Norte número 94 á la de Aguiar número 52 en donde pretende construir el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 6 de Agosto do 1870.—El Secretario 1\ O., Antonio Heraud.
D. Antonio Pérez Villegas y D. Oelbrinu Veicz lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el titulo do «Ei Brillante» en la cálle de Manrique número 138.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas do tabacos puedan examinar el diseño de la de que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones cu j la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de i diez dias.	, .
Habana 6 de Agosto de 1871».—El Secretario, P. O., Antonio Heraud.
Comandancia general «leí «llstrllo «le ¡a Mañana y Gobierno Militar «3« la «'laza.
Do árdea del Exemo. Sr. Comandante general y,Gobernador Militar de esta Plaza, se cita pt»T medio de la Gaceta oficial al soldado del Escuadren Cazauorcs de Valmaseda José Caballero Sánchez, y cubo del mismo Escuadrón José Llach Rodoncon objeto de que se pre-
[E1 pliego do condicionas del 13 dé Julio último.]
se publicó en la Gaceta
Gobernador
Gobernador
Prévia la autorización del Exemo. Sr.
Superior político, el Exemo, ó limo. Sr.
Presidente se ha servido resolver se saque á pública licitación las-reparaciones que--necesiten las calzadas del Cerra, Jesús dei Monte, Luyanóy Cristina y que se fije para el acto el 29 del actual’ á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo ai pliego de condiciones facultativas y presupuesto que se encuentran unidos al expediente, que podrá verse por aquellos á quienes interese, en esta Secretarla, todos los «lias hábiles, durante el término fijado.
Habana 16 do Agosto de 1870.—M. Castellano i.
Habiéndose presentado al Exemo. Sr. Gobernador Presidente varios dueños do carros y car magos de tráfico y alquiler en solicitud de queso íes marque sus vehículos p jr tener que salir accidentalmente á extrañas jurisdicciones; S. E. ha tenido á bien disponer que sinperjuicio del resultado de la subasta de «¡se arbitrio que está dispuesta ocurran los expresados dueños sugetos al arbitrio de la marca y que hayan de salir Riera de esta jurisdiccien á efectuar el pago del que les corresponda & la Caja Municipal la cuál to admitirá en calidad de depósito dando un recibo provisional que será cangeado por quien corresponda en su oportunidad-
Habana 13 do Julio de 1879.—El Secretario, M: Castellanos.
i por el Norte con terrenos de doña Isabel Nuñez, por el ! Sur con el camino que se dirige á la tienda la Guagua y por el Este con el rio de Bayate la que ha sido err/barga-da á doña Inés Nuñez por deuda al Estado y sé encuentra libre de gravámen según certificación de Hipotecas de la Capital. Han Cristóbal Julio 81 do 187d.—Paoio Beyes.
El dia 30 del próximo venidero mes de Agostó-de doce á dos de su mañana so han de rematar en los portales de esta Colecturía, una finca compuesta de 197 hectáreas dé doscientas milésimas do tierra, situada en el partido de Candelaria, cuartón de San Juan de Contreras, con sus fábricas de manipostería y teja, avaluada cu ochocientos escudos y linda por el Norte con ei ingenio demolido Cárdena, porel Sur con el sitio de D. Pedro Druoa, por el Este con el cafetal demolido Consecuencia, la que según expediente de apremio número 123 ha sido embargada al Sr. Marqués Duquesne por deuda que bucé, al Estado, y se encuentra libre de gravámen según certificación de hipotecas de la Capital. Y se am n -la por e; te medio para que en dicho dia ocui-ran á hacer postura a dicho fundo los que se interesen poj él. San Cristóbal Julio 31 de 1870. Pablo Reyes.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de. la ■nuda de vigilancia de bienes embargados.— D. Hipólito Arnaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente do la Junta de vigilancia de bienes 'embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Jun-ta, el remato del arrendamiento de ciento una caballería de tierra pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y Zayas, y ubicadas en el partido de Batabanó á inmediación de la costa, porel tipo do ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por este medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para quo acudan & verificarlo en esta Tenencia do Gobierno, antes del dia mico del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de ia propia casa de Gobierno. 1 juca! y Agosto 3 de 18«0.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Comandancia Militar de San Antonio.—D. Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias do San Antonio nú moró 4 y Fiscal nombrado pór el Sr. Comandante Militar de esta Villa.
don
paisanos don Ra-Gonzalo Castillo á
El día30 ilo Agosto próximo venidero se lia de remataron los portales de esta Coloturía una finca situada ene! partido do Candelaria, cuartón de Puerto Rico, compuesta «le cuarenta hectáreas, doscientas milésimas de tierra, cotí sú casa de vivienda y cocina de guano, avaluada en seiscientos escudos y linda por el Norte c-on el camino Real, por el Sur con el potrero Encanto y por el Este con D. Ant« u o Sotolongó; la que según cortil! eacion de la oficina de hipotecas de la Capital se baila II-bre do gravámen y habido embargada á D. Salomé Mesa y herederos de ‘i). José por deuda al Estado. Y se anuncia por este medio para que en dicho dia ocurran los que quieran á hacer propos cioti á dicho terreno, San Cristóbal Julio 31 de 1870. — Pablo Beyes.
Aprobado porel Exentó. Sr. Gobernador Superior político el rebajo del tipo del arbitrio de la marca de carruages de esta Ciudad en 180.000 escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 20 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 10 de Agosto de 1870. - El Secretario, M.- Castellanos.
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del «lia 21 de Julio último.]
idmiiiñiracioli bocal «le Aduanas.
El juéves 13 del actual á las once de su mañana se han da rematar en el almacén de averias, 101 kilos tejidos de lana en franela, declarada caida en pena de comiso.
Habana Agosto 16 de 1870. Agustín Gcnon.
Prctidlo departamental «le la Habana.
Mayoría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior Civil con fecha de ayer so dignó disponerse saque nuevamente á remate ei taller de cigarrería de este Presidio bajo las tases prevenidas en la antigua contrata y sus adicionares que se hallan desde hoy de manifiesto en la Coman laueia del citado Establecimiento sita en la calle del Prado esquinala Ancha del Norte donde tendrá lugar el acto el dia 20 del presente íi las doce de su mañana.
Las personas que so interesen ft la referida contraía, presentarán en pliego cerrado sus proposiciones conforme al modelo que se expresa á continuación siendo necesario para hacer postura, depositar al mismo tiempo «le entregar el pliego, seiscientos escudos, y cuatro tiil ¡iquel á quien se adjudique el contrato como garanda de su cumplimiento.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento, de quienes se interesen.
Habana 9 de Agosto de 1870,- El Mayor, Telesforo. de la Lama Moriega.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. F. de T., natural do tal, vecino de tal parle, se cómpremete & sostener' ‘el taller de cigarrería por el tiempo marcado, abonando por cada operario’tantos aseados al mes y sujetándose á las condiciones impuestas.
Habana tantos de Agosto de 1870.
Firma del.f&roponente.
1 su
Juuíu «La Lioliitii'juo «le la Gasa general «le Dementes.
Secretarla.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr¡ Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de incitada Junta, so anuncia al público por el término de treinta dias liabor señalado su señoría el dia 3 del próximo mes «le Setiembre á las doce «le la mañana en su idorada cal 1«’ de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á ■Cantina y con areglo a! pliego «lo condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Ha baña 3 de Agosto de 187<>. El Secretario, Federico González.
[El pliego «le condiciones se publicó en la Gaceta, los «lias 11, 12 v 13 riel corriente].
D. Manuel Domingo de 1 barra, Teniente Graduado., Alférez del Batallón de Ingenieros, Hallándose en estado prófugo D. N. Fústcr á quien estoy procesando por cómplice lio un robo ¡i mam» armada perpetrado por D. Antonio Diez Caballero [á] Floro en la noche del 19 de Abril de 1870, usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto al dicho Fústqr para que en el término de 15 días se presente en la cárcel «je esta plaza á dar sus clescargos’y de no hacerlo así será sentenciado en rebeldía.
Habana y Agosto 10 de 1870. Manuel Domingo.
Ilústre. Ayuntamiento de Matanzas. Secretarla.— Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del Sr Brigadier Gobernador Presidente hago saber al público estar señalado el dia 26 del actual para la subasta de ia construcción y colocación de una veija de hierro-en la i plaza de Armas do esta ciudad, conforme al modelo y ! pliego de condiciones que á continuación so inserta; j en el bien entendido que no.se admitirán proposiciones que suban del tipo de 4.144 pesos ó sean 8.288 escudos, y que solo habrá pujas ¡i la llana por espacio de quince minutos, si resultan dos ó mas proposiciones iguales—cuyo acto tendrá lugar á las siete de la mañana ante el I. Ayuntamiento el dia señalado. Matanzas 3 de Agosto «le 1870.—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta la construcción y colocación del barundáge quo debe resguardar los jardines de la plaza de Armas «le esta ciudad.
Artículo 1? Para ser postores indispensable acompañar un reeibo.de haber depositado en la Mayordomía cle.Propjos la cantidad de 800 escudos ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo calificada por el I. Ayuntamiento, que responda al cumplimiento de las disposiciones y resultado del remate.
Art, 2.’ El contratista construirá 592 varas de ba-raudáge, según el modelo que figura en el expediente, precisamente de hierro virgen 6 dulce, con 34 pulgadas-de alto, ó sea al igual de los asientos actuales; asegiifán-dolías por medio de barrotes de hierro de una pulgada en cuadro, que se colocarán cada cuatro varas, siendo ia» gabillas do nueve líneas de espesor, el pasamanos ó plan chuela ¡de una y cuarto pulgadas de ancho y tros octavo-de pulgada el grueso,. y las otras dos planchuelas paralelas'ai pasamanos del mismo ancho y grueso, debiendo ser la planchuela do adorno del ancho de una pulgada y un cuarto de Ídem el grueso.
Art. 3? Colocadas las barandas deberán ser pintada» primero, con una mano de yermellon y dos de albayal de -y será requisito indispensable el que estén colocadas y pintadas á los tres meses do Ja adjudicación del remate y á satisfacción del I. Ayuntamiento el «pie para sil recibo las reconocerá por medio de una comisión de su-seno y del arquitecto municipal.
Art. 4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados al Sr. Gobernador Presidente del 1. Ayuntamiento, llevándola "carta de abono ó.recibo de qlue trata el artículo primero: u < admitiéndose proposiciones que excedan de 4.144 pesos ó 7 pesos por vara inclusa la colocación: adjudicándose á favor del que haga proposiciones mas ventajosas á los fondos, coa entera sujeción al pliego de condiciones y admitiéndose ofertas á Ja llana por quince minutos en el caso de que se prt-s inten dos ó mas proposiciones iguales. Matanzas y Junio 26 de 1870. El Secretario, Bdfaél Otero.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. que vive en la calle de...... número.....
enterado del pliego de condiciones publicado en la Aurora de esta ciudad y Gaceta de la Habana para la subasta de la colocación y construcción déla verja que ha de colocarse ep los jardines «le la plaza de Armas, ofrece hacer dichas obras por la cantidad de...;., con entera sujeción al pliego <io condiciones que cumplirá fielmente.
Fecha v firma.
Capitanía del partido de. Alquízar.—Habiéndosele extraviado á D. José Miguel Pérez y Borroto, natural y vecino do este partido, de estado casado, ejercicio labrador, de veinte y cuatro años do edad, estatura re* guiar* pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares y barba ninguna ó saliente, ia cédula do vecindad de cabeza de familia que le filé expedida en diez y siete de Febrero último, al número 515, por esta dependencia, el Si-. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido resolver en superior decreto de siete de Julio último, recaído cu instancia que aquel promovió, ne ie proven de un duplicado y «pie se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, á fin de «pie quéde inutilizada la cédula extraviada. A ¡quizar Agosto 13 de 1.860.— José M. de Murga.
Ignorándose el paradero de los fáel Billo, don Belen Vigoa y don quien estoy sumariando por asalto y conato fio robo cometido el dia primero de Febrero del presente afio en el partido de Vereda Nueva; usando de la jurisdicción que cu los easók excepcionales conceden ías Ordenanzas á los oficiales del Ejército,' por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á don Rafael Billo, don Belen Vigoa y «loit Gonzalo Castillo, señalándoles el Cuartel de Caballería de esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término do treinta dias, que se Contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y sentenciará el Consejo de guerra ordinario.— Satt Antonio de los Baños 12 de Agosto'de 1870. - Ef Fiscal, Pascual Lencina.
Ilustre Ayuntamiento de. Bejucal. Secretaría.—Habiendo terminado el tiempo prefijado porel reglameuto para proceder al remato de una muía color mohata, cabos negrea, sin hierro, upa marcaren la pechera y «lo ■seis cuartas de alzada que se hallaren el Corral ricCon-sejode esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, sé lm servido disponer «pie el domingo veinte y uno del corriente tenga efecto el remate de dicho , animal á la hora de costumbre y en la puerta do la Oasa
Consistorial. “ ' hfré............—
roña.
Bejucal Agosto 11 de 1870.—Diego G. No-
Tencucia de Gobierno de Santa María del Posarlo y Presidencia de la Junta de vigilancia de bines embargados.— Existiendo cu el potrero “Divina Caridad” perteneciente á ,D. Antonio y D. Gabriel Bachiller v Morales, una partida de ganados do todas clases «pie aparecen inventariados como do la exclusiva propiedad de este último; la Junta ha acordado se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias, ¡1 lia do que*por sí ó por medio de apoderado bastante al efecto* se presente á justificar la propiedad de dichos animales y recojerlos; en concepto (lo que no presentándose ó no acreditando plenamente la citada propiedad, so procederá á rematarlo en pública subasta y depositar su importo en las arcas del Estado. Santa María del Rosario 14 de Agosto de 1870.— />. Dotres.
Tenencia de Gobierno político de San Antonio.— Habiéndose servido disponer el Exemo. Sr. Gohemador Superior político el embargo de bienes He D. .’os i Huellas, vecino de Cárdenas, se hace saber al púl lie > á fin Je que las personas que tengan en su poder c¡ n Jdades, .afectos ó valores pertenecientes á dicho individuo, lo comuniquen á esta Tenencia do-Gobierno Inmediata* -mente, siendo responsables de toda ocultación ó medio Je feludir el cumplimiento de lo dispuesto y prohibiéndoles comprar, vender, trasferir, pagar ni hacer por, sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad embargada; quedando sujeto el infractor á .as penas que señalan las disposiciones vigentes Sobre delitos de infidencia. San Antonio Agosto 12 do 1870. —Bafa<¡l de Gerona.
Celaduría de Policía de Santa María del Rosario.— Habiendo sido extraviada la cédula de seguridad dol pardo libre Basilio Ruiz, natural do esta, de estado soltero, do 25 años de edad y oficio tabaquero, que le fué expedida por esta Celaduría de policía en doce do Mayo del corriente año, se anuncia al público por medio «le la presente para su invalidación.-Santa María del Rosario Agosto doce de mil ochocientos setenta. El Colador Ínter ino, Rafael Vera.
Administración Local dé lientas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa do Güines, calle de Soparda número 40, se convoca á las personas que quieran adquirir rifehq edificio bajo las siguientes condiciones:
de ropesentante común de los herederos del expresado vargas á D. Emilio de Peñalva con facultad de transí:r percibir y estimar todo lo quo corresponda al acerbo común, cuyo nombramiento fue aprobado por auto de veinte y seis de Octubre del pasado año y para notificar á los interesados en este juicio, libio el presente para su publicación en cumplimiento de lo mandado libro Ja presente en la Habana en diez y ocho de Junio de mil ochocientos.,setenta.—Manuel S. Segovia,	AI 13
REMATES.
escudos, se lia dispuesto en adío do esta fecha sacará remate la casa calle «le Cuba número treinta, el dia trein-tay uno «lei corriente, y hora de las doce, en las puertas de dicho juzgado, calle de Sau Rafael número treinta y dos, hallándose tasada dicha linca en treinta y cuatro mil doscientos ochenta y un escudos, trescientas diez milésimas. \ para dicha publicación pongo ia presente. Habana y Agosto doce de mil ochocientos s.e tcnta. Joaquín Abenza.	p> 20
El Sr. D. Antonio Pió Cardón, Auditor honorari ► de Marina, Caballero déla Real y distinguida órden e»-pafiola de Cárlos tercoro, Alcalde mayor interino d i distrito do Jesús María do esta capital, por ante mí el infrascrito escribano en providencia do trece dol actie 1 expedida en los autos testamentarias «leD. Gabriel A -tonsoy A costa ha dispuesto que cu tros números dc'J i Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación qu > por el escrito de fojas Cuatrocientas treinta y una se m • (,,V «d menor Br. D. Gabriel Alfonso y Gogorza por nn • (bo de su curador adliten Ldo. D. José do Luni y Parre , «lelos bieues de esté juicio, consistentes en ua petrel > titulado Niña bonita, compuesto de siete y media (\, •
Garro, con solo el gravámen de Setecientos oincueñt » posos ¡i favor riel Convento do Nuestra Sra. do Bulen quo paga el cánon dol cinco por ciento anual; y los o -clavos de su dotación nombrados Tiburcio, Mateo, Ji -¡jan, Tomás Lucuiui, Cayetano Gangá, Clemente cri< ■ lio, Ricardo idem, Pedro Ídem, Sil verlo idein, M ixim » Ídem, Manuel idem, Gabino idem, Claudio idem, La* garda idem, Hilario idem, Rafael Gaugi, Margariti criolla, Justa idem y Avelina idem, estimado el potreo con los siervos en sesenta y ocho mil cuatrocientos e -audos, por las dos terceras partes de su valor y c >n el!» i pagará las cosías pendientes y las que se causaren lia- • ta la terminación (lcl juicio, dejando libre de rasparas -bilidad á su señora madré doña Mercad Gogorza y <ra -«lando»solo par pagarse' de sus créditos, D. Domingo L • pez Cerezo. Lo que se anuncia al público para si ha r quién quiera mejor dicha adjudicación se presente li te sn señoría dentro del término de diez dias ¡í contra lesde la fecha de 1« publicación del presente. Y para, su publicación en la Gaceta oficial libro esta en la íii-á diez y seis do Agosto do mil ochocientos setenta. -Manuel Padilla de Aguiar.	R 20
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción etc.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio y D. .Tomás Francisco d» Aguiar contra D. Francisco Gispert y Oramas en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el diados del entra ni > Setiembre á las doce de la mañana en el Juzgado, puraque tenga efecto el remato del ingenio los Alpe3 (á) Ojo dol Agua, situado en la Jurisdicción de Colon, partido de la Anabana cuartón de Jagüe Grande oompue--to de treinta y dos caballerías de tierra cerca del ferrocarril con sus aguades, cañas, montos, plátanos, bestia -, boyadas y otras rearé, con sus carretas y diez y ocho n ■ • gros entro hembras y varones, tasado ¿n ciento tremió, y dos mil novecientos, cuarenta y dos escudos, para ol quo quiera hacer proposición ocurra .el dia señalado al lugar de la subasta ó antes á la escribanía á instruirs -. Y pára su publicación libro ia proreare.—Habana Agosto nueve de' mil ochocientos setenta.—Giibríel de Salinas.
Doii Nicasiode Nuvascuéa, alcalde mayor del di , trito de la Catedral.—Porel presente se anuncia al púbii cocí remate que lia do tener efecto en el juzga lo sin. en la calle de Chacón número uno el dia veinte,v cin .« del corrienteá las doce, de una casi d • mainposteri i azotea, alto y bajo situada en la calle do Dragones número cuarenta, entrólas de Galiana y Aguila, fas i „ sesenta y cuatro mil ochocientos noveut i y cuíco * dos novecientos cincuenta milésimos. Que así lotea-go. mandado en los autos ejecutivos promovidos por 1). Antonio Padercontra I). Juan Lea ulro Pero/. en > loro de escudos. Habana Agostó sois de mil och »ramios setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. P re m rodado de su señoría, Francisco do Castro. R 18 En los autos promovidos por D. Cándido Z toarte cesionario do D. Pedro Fumagallo contra doñ i Manuel » Bastillo viuda do D. Cirilo Betancourt sobre pago Jo e -curios lia dispuesto el señor alcalde mayor del distri . del Pilar de esta ciudad auto mí par providencia «le oro • no del comente se ponga á pública subasta por térmiu . de Veinte «lias la casa situada en la calzada del Cerro nú -meio setecientos cuarenta y cinco tasada on treinta dos mil seiscientos diez escudos cuarenta y odio eéníi -mos y se ha señalado para el remato el dia treinta v
1? Servirá do tipo para ti remale la retasación mau- i del corriente á las onora de la mañana en eíjuzg ido si , da practicar poi» la Sección Central do Contribuciones en la éalLe dol Inquisidor número cuaroui.i’ y do» á ¡i , 7 rio Setiembre próximo p isado ascendente á oos osen- de que si alguna persona quiere hacerle própn.sici«» t
dada el
dos250 milésimas.
21 El pago so verificará cu un solo plazo, que tendrá lugar á los odio «lias siguientes al cu «prese le notifique la aprobación del remate.
Sí Para prejoiUnrpe como lidiador deberá justificarse el depósito prévio del valor asignado al edificio «le que se trata.
Para dlclio' acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el locat qúc ocupa la Colecturía «le Güines y la Ad-mimHtra'dou de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurrir ios interesados á tomar los anteeorien-
s que constan.
' Las
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad para no cabeza de familia de don Tomás Abad, natural y vecino de esta villa, soltero, de 23 años de edad, cuya cédula le lia sido expedida por el Inspector de vigilancia de esta villa en 25 do Mayo dol corriente año; se anuncia al público por este medio, á fin de que sea entregada por la persona que se la encontraré á la autoridad mas i nmediáta para su inutilización.—Güines 12 dé Agostó do 1870.-Madan.
té
as proposiciones se liarán en pliego cerrado arreglo al siguiente modelo.
I>. N. N..-vecino de...enterado de, los anuncios
publicados eil la Gaceta oficial do la Habana, Aurora del Yumjurí y ceduloues lijados al público, ofrece por "la* casa número 40 callo de Soparda 0n ia villa de Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 3í del aiiunéfo. En id sobre so pondrá' “riiego de proposiciones para la subasta de la casa número 40 calle do Sopat'da en la villa de Güines.—Matanzas Agosto 9' de 1870H-K! Administrador, Pcrnando de Soto.
Ilustre Ayuntam iento de Bejucal.1—Secretaría.—Habiendo terminado «d tiempo-prefijado por el reglamento para .proceder al remate-do una yegua mora «pie ingresó el dia 13 de Julio próximo pasado, la cual se halla en el Corral de Consejo de esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal el domingo veinte y Uno del corriente á la llora de cortumbre y en la puerta-do la ('asa Consistorial. Bejuca! Agosto i I de 1870.— Diego G. Ñor oña.
C-«5egls> «le Corredores de la llalli)» i.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular....
Id. bueuoá superior..........
Id. florete..................
Id. trenes de Derosne y Riiiieux,
bajo á reguiar.............
Id. id. id id bueno á superior..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)...........
Id. bueno á superior número Nominal.
10 á 11 id.................
Quebrado inferior á regular número 12 á 14 id........V.....
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19á20 id......
Mascábado inferiora regular..
Id. bueno á superior.........
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—1). Evaristo Alzate y Don Manuel González Palomino.
Lefrulos. D. José Ignacio Peñes y Don Manuel Ruiz.
llabuua 17 de Agosto de 1870. 121 Síndico, Ignacio
Petlaivcr.	_______________________
Colecturía de Hacienda publica de San Cristóbal.— t El dia treinta y uno de Agosto próximo venidero,
1 de doce á dos de su mañana se lia de rematar en los portales de esta Colecturía una finen situada en el partido de Candelaria, cuartón de Barracones, compuesta de 40 I hectáreas 200 mis. con sus fabricas de guano, avaluada en mil quinientos escudos la que según expediente de I apremio número 164, lia sido embargada d I). Marcial Noda, por deuda al Estado y se halla exenta de gravamen según certificación de Hipotecas. Y se anuncia por este medio puraque ocurran en dicho dia ios que deseen hacer proposición á dicho terreno.—San Cristóbal Julio 31 de 1870. —Pablo Beyes.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndose dispuesto por la Superioridad el embargo de bienes de D. José «lela Oza Quiñones, vecino dol partido de Alqui-zar sé Hace saber al público á fin deque Jas personas que tengan en su poder cantidades efectos ó valores pertene- j ciento al citado individuo,- lo participen inmediatamente á esta Tenencia de Gobierno, sien do responsables de toda ocultación o medio de eludir el cumplimiento de esta disposición y prohibiéndoles comprar, vender, trasferir, pagar ni hacer por sí ninguna operación «pie afecte ó puda referirse á la propiedad de los bienes embargados, y quedando sujeto el contraventor á las penas que malvan las disposiciones vigentes sobre delitos de infidencia. 8. Antonio Agosto 10 de 1870. Bnfael.de Gerona.
QUISTA SECCIOÍ».
OFICINAS DEL INTE RÚO).
El dia 3Q deAgosto pióximo venidero de diez á doce do su mañana se ha de remat <r en los portales «le esta Colecturía, una finca compuesta de seis hectáreas 73 j milésimas »ict.cn«, situada en el partido de Candelaria, cuartón «io liayaie, con una casa de vivienda de tulla y colgadizos de teja, avaluada, cu, mil doscientos escudos y ¡a «pie lia sido embargada a D; Juan Bautis-la Arainliurti, ¡tegua expediente número 163 por deuda que hace ai Estado y se encuentra Ubre de gravámen según certificación de la oficina de Hipotecas de la Capital. Y se anuncia por este medio para que en dicho dia ocurra n los que deseen hacer proposición á dicho u ido. San.Cristóbal Julio 31 de 1870.— Rabio Beyes.
El dia _9 dei próximo venidero mes de Agostó rio-doce «i dos do su mañana se han de rematar en los portales-de esta Cbléetíirin, una- tinca compuesta de cuarenta hectáreas, doscientos milésimas do tierra Situada en el partido de Candelaria, cuartón de Barracones, con una casa de vivienda de guano y colgadizo de tejas y una cocina de tejas, avaluada eñ mil escudos y linda
Tenencia de Gobierno de Sania María del Bosario.
Habiendo solicitado D. Juan Rodríguez el cierre «lo una serventía quo pasa por los terrenos de una finca do sU propiedad, ubicada en el cuartón de Añil, partido do'Matiagua, he dispuesto,se anuncie ai público en tres números consecutivos de lii Gaceta oficial y por medio de cedulones, á fin dé que los vecinos ó dueños de fincas colindante® & quines pueda perjudicar Ja clausura de aquella Via, ocurran en el plazo de ocho dias á esta Tenencia de (gobierno, donde se. le pondrá de manifiesto el plano y dócumeutos en «pie se funda la pretendan, para queíos que á ella se opongan, me presenten una instancia razonada do los motivos de su oposición, dentro do quince «lias contados desde el tercero de la publicación. Santa María del Rosario y Agosto 11 riel870.—El Teniente Gobernada!-, Dotres.
Capitanía del partido de Managua.-D. Antonio Fraga y Domínguez, natural de Canarias, casado, labra- i dor, de treinta y dos años de edad lia extraviado la eé- j dula que con ei número 674. se Je ex pidió por estáte'aifl- ,
tañía en 28 de Febrero último; y dispuesto por el Sr. Te- j	_ n,rr_.___
niente Gobernador dé la jurisdicción seje provea do un j ¿V*rVet«í¡1a GaoeNTtíáVáa't por duplicado se hace saber queda sin ningún vMorni efe--- »’ ( ¿.¡(¡Vtij«¡guíente5 Cítese .i to el documento extraviado.—Managua Agosto nueve	'	'
(le mil ochocientos setenta. --Francisco Blanco.
Dispuesto por el Br-. Teniente Gobernador de la-jurlsdiooion se provea ¡í don José Genaro Díaz, natural de Santa María del Rosario, .fie estado casado, hacendado, dé50 años de miad, de un duplicado de Ja cédula quo con el Húmero 833, feble expidió por esta Capí lauta en cinco de Abril último, se hace saber queda ludo y sin ningún valor dicho documento. Managua y Agosto once de mil ochocientos setenta.—Francisco Blanco.
I). Francisco Arencibia Lugo, natural de Canarias* soltero, labrador, de veinte y cinco años do edad, ha extraviado la cédula que con el número 450 so le expidió en esta Capitanía eñ 31 rio Enero último -y dispuesto por el Sr, Teniente Góbe'rriador Sé ¡ó provea de un duplicado, se hace sabar queda sin ningún valor el refundo documento.—Maupgiia Agosto once Je mil ochocientos setenta.-- FriVnélsoo.Blaneo.
SEXTA SECCION.
.11!/,(JADOS f»R PRIMERA INSTANCIA.
La Alcaldía Mayor dui «iistrito del Pilar, se ha tras ladadodela calle del Inquisidor número cuarenta y dos, á la de los Oficios número 66. Lo que se anuncia ricórrici! desti scñóffa piirá general conocimiento. Habana Agosto 16 de 1870. Mateo G. Alvarez. 18-
El despacho líe la Alcaldía mayor del distrito de Jesus María, està situado en la calle de Cuba número 3.
Habana Agosto 9 Jo 187,C-Br. Bernardo del Junco.
AUTOS.
A>óu Luis Valdré, Secretario del juzgado de paz de esté Distrito. Certificoi.que cu el expediente para la deinnuda verbal formado à petición de la representación del Éxcmo.'br. MarquOsDíiquosne; el Sr. i). Juan Han Mili tili, juez de paz primer suplente, ii.i (Uspn.sf ¡ se pitres números consecutivos guíente: «árese a 1). Estébau Iíiiiz Pinete», fie profesión narmacéutioo; para que àlias once de la mañana del din treinta .V uno del actual, comparez a en estío Juzgado sito cu «u plazuela «le ni Iglesia dé e - e pueblo ¡i celebrar juicio verba 1 con 1). Juan Bautista Erian, apoderado «leí expresado Exemo. Sr. ni .rqii rá, para reclamarle ia sumade cuatrocientos escudos, i reserva de cobrar el resto mfta adelante, por veinte al . de tributos de dos sojares enqué está ubicada la casa digli propiedad sita en la calle de la Carretera al respecto de diez escudos uno; á cuyo acto traerá las pruebas de que intente valerse; é ignorándose la residencia del demandado y con arreglo á los artículos 208, 228 y :J31 (lela ley vigente Se inserta el presente. Artemisa y Agosto oñee de mil ochocientos soient i. Luis \ antes.
. A ¡«
A consecuencia fie los auto» testamentarios dé don ri »reiizo do Vargas, se lia dispuesto por el señor Alcaide mayor del distrito do la Catedral y por ante mí, cómo admiirt-trhdor do ta escribanía de D. Gabriel Ramírez O’Brien, se publique por tres números de la Gaceta oü-oficfal cada diez días, haberse nombrado én este juicio
ocurra al lugar designado el «lia y hora señalado ó ant á ia escribanía de mi cargo A instruirse.—Y para su p:¡ blicacion en tres números consecutivos en la Gacetaoíi • cial libro la presente. Habana Agosto 8 do 1870. Al ■ jandroNuñez.	R Ib
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor d . J distrito de Ja Catedral.—Por el preseute se anuncia ai. público el 'remato que linde verificarse en el juzga.L> sito on incale de Chacón núm. 1, el dia diez y ocho «i corriente mes á las doce, de los efectos y enseres de un ,. botica situada en ia ealiu dé San Ignacio esquina íi la <!•» la Obrapía, retasados en dos mil siete escudos doscieii -las milésimas. Que así lo tongo mandado eu latestamen • tarín de don José Estevez y Nuñez. Habana Agosto « de 1870. Nicasio do Navascués y Aiza. POrinnndurio de su señoría._ Francisco de Castro.	lt 18
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dei Pilar,—Pof el presento edicto so anuncia al público qu » itéóitfeépuefiqía do los autos seguidos por D. .Gabriel Am. -nabar cou tía don Francisco Liorges en cabro do pesos, so luí dispuesto el remato en públicasubasta pon términod > veinte «lias do la casa calle délas Animas número ciento diez compuesta do mil ciento nuevo métros do fronte, tres mil novoutay un métros de fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente do fondo, tasada en cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose señalado para el remato las diez de la mañana del ala cinco de .Setiembre próximo eil en el juzgado sito en la calle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo quo se h ice sabor al público para conocimiento de los quo quieran interarse en ia subasta arivirtléiulaio que no se admitirá postura que no cubra (as dos terceras partos do ia tasación. Habana Agosto 6 do 1870. Jasó Diz y Romero. Por mandado de su señoría. .1. Antonio Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oiieial libro la presente. Habana Agosto 6 do 1870. José A. Portocarrero.	R 14
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por auto mí en los ejecutivos seguidos por I). Patricio Shiels contra Doña María do la Luz Alvarez cu cobro de escudos de mayor cuantía, se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia seis de Setiembre próximo venidero á Ja hora de las doce para el remu -. te do una finca de cuatro caballerías de tierra ó sean cincuenta y tres y tres quintos hectáreas con todas sus anexidades, cita en ol partido de la Nueva Paz: reconociéndose en tres de dichas caballerías un censo de mil doscientos escudos á favor de la Hacienda pública, retasada la referida finca eu diez mil ochocientos treinta y dos escudos. Y para que tenga efecto lo dispuesto iibr > la presente. Güines Agosto trecs de mjl ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R - O 2J
A consecuencia del incidente á la testamentaria d > D. José Novell, formado para tratar del remate de unos ¡ feiervos que quedaron á su fallecimiento radicado en el juzgado del Br. Alcalde mayor de Jesús Muda y ; po «• ante mí: se ha dispuesto se den los pregones de la Ley a los nueve negros de Ambos sexos tasados en eu itro mil novecientos escudos. Habana Agostad3 de 1,370. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 18
El Sr. I). Miguel del Campillo, alcalde mayor interinó del distrito de Rolen, ha dispuesto en providencia de esta fecha recaída en las diligencias formadas por al zamiento de D. José Méndez López, se rematen el dia ló del corriente á las-doce do su mañana eu las puertas (i .-i juzgado sito en lucidle de Compórtela núm. OSe/quin., la del" Teniente Rey, varios enseres do una fonda, cafe y'billar de la propiedad del citado Mendaz I. »pez; tasados enl.073 escudos, á fin deque el que quiera hacerlo proposición ocúrra el dia señalado. V para su publicación en la Gaceta oficial libro' la presente. Habana 19 de Agosto de 1870. - Juan Francisco Rodríguez
"	R O 19
A consecuencia de los autos que sigue 1). Jóle Be Hito Gal legos contra don Pedro Antonio Sábio en cobro de dietas Iva dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro V por ante mí se efén ¡os pregones de la ley á los esclavo i Victoriano criollo de veinte años tasado en m'l cica escudos, Tomás Domingo do diez y ocho años cochero, en mil escudos, otro Cándido de cuarenta y dos añosre-lajado, en novecientos escudos y un milla tico nombrado Fermín de diez á once años tasado ea quiniento; cincuenta escudos. Y se anuncia al público para que ocurra el que desee hacer proposiciones á la escribanía. Habano i» 'le Vgosto de I87(i.	.1 os8 Nicolás do Ortega.
i!I 13
EDICTOS.
D. Miguel dal Campillo Abogado «le los Tribunales de la Nación y alcalde mayor dei distrito do Balen do esta Capital.—Por esta mi tercera carta (le edicto cito.
,(lamoy emplazo al asiático Vie nto Sangono, natural le Amóv, (le veinte y cinco años do edad y de oficio cocinero, para que en el término do nueve dias se presente ¿n la Cárcel Nocional ¡á ser notifica lo fe la. sentencia qüp le recayó on la qausuque sr le form » por hurto de un reloj da phuo con ¡>u Icomnnal asiriÜQ > Fr moisco tí 14« diez y de lo contrario se le declarará rebelde y cont'.un