1?
2? 3? 4? 5 = 6® TO
8®
ft®
10*
11
12
13
14
... Para Ídem al ídem en ídem il I.V? Magdalena de Luna pensionista militar, bus haberes desde el 1« de Noviembre de 1866 á fin de Junio de 186« ií razón de 37« escudos anuales por II. O. de 17 de Mar-
zo de 1868...............................................;•••••••	9j7
... Para Ídem al idem en Ídem al Alférez retirado D. Ambrosio del Rio Boto por sus haberes desde 1?de Abril de 1866 íl tin de Junio del mismo a Fio al respecto de 18 escudos mensuales según K. O.
de 7 de Febrero de 1859....................................... 54	...
... Para Ídem el idem en idem ft Di Asunción Parnga y Anglada por su pensión vencida desde 1? de Julio de 1865 íl íln de Junio del mismo ailo fl razón de 500 escudos anuales según R. O. de 9 de Junio de 1868..................................................... 500
Pura formalizar el pago hecho en anticipaciones á Di Catalina Ron, pensionista militar por su pensión desde IV de Julio de 1865 S fin de Junio de 1866 ft razón de «38 escudos anuales según R. O.
de 24 de Julio de 1861........................................ «38 -
... Para idem el idem en idem ft I). Manuel Mufiiz por su pensión de 30 reales vellón mensuales de una cruz de María Isabel Luisa
que disfruta, desde 1? de Julio de 1865 ft fin de Junio de 1866. 36 ...
... Para idem el ídem en idem ft D? Felicia Royo pensionista civil por los meses da Mayo y Junio de 1866 al respecto de 400 escudos
anuales....................................................... 66 666
... Para idem el idem en idem al soldado licenciado Antonio Jurado por sus haberes desde 1? de Julio de 1865 ft fin de Junio de 1866 al respecto de 10 escudos mensuales por la cruz de María Isabel Luisa según R. O. de 25 de Febrero de 1863.......................... 30 ...
... Para idem al idem en idem al idem Manuel Saura importe de los haberes que le correspondieron al respecto de 2 escudos 500 milésimas mensuales desde 1? de Julio de 1865 ft fin de Junio de 1866 por la cruz de .María Isabel Luisa por R. O. de 6 de Mayo de
1852............................................................   30	...
... Para idem el Idem de idem A Di Justa Sane de Rizo por su pensión desde IV de Enero de 1866 hasta fin de Junió del mismo & razón de 350 escudos anuales....................................... 174 993
1866-67—Pai a satisfacer al Administrador del Hospital de San Lftzaro los réditos de 2800 escudos que-la Hacienda reconoce & su favor impuesto en la Real caja de consolidación como correspondiente
al semestre de Enero A Junio de 1867.............................. 70	...
|Jara satisfacer al Pbro. ü. Francisco Moris Administrador de los cultos del Sr. San José y la Salud los réditos del capital de 2400 escudos desde IV de Julio á fin de Junio de 1867.................... 120	...
... Para idem A D. Manuel Marcelino Delgado el 5 p.g de 1500 escudos que la Hacienda reconoce A favor de la capellanía fundada por D. Andrés Valero vencidos de IV de Julio	de 1866 fl Junio de 1867.	75	...
... Para formalizar el pago hecho con anticipaciones & DV Dolores Rojas de Oaturla por la pensión del montepío al respecta de 100 escudos anuales le corresponde desde 27 de Mayo de 1867 A fin de Junio del mismo..................................................... 94 494
... Para idem el idem en idem A DV Tecla Jiménez de Villamil polla pensión de monte pió que al respecto de 400 escudos anuales le correspondieron desde 13 de Febrero de 1867 fl fin de Junio del
mismo..........................:.............................. 153 333
... Para formalizar el pagoen anticipaciones ft DV Francisca v DV Rafaela de Córdova, pensionistas de montepío por sus haberes devengados desde 1? de Agosto de 1866 A fin de Junio de 1867 al respecto de 29« escudos que le estfln señalados anualmente...........•	246 600
... Para idem el idem en idem ft DV Magdalena de Luna, pensionista del montepío militar por los haberes que le coi-respondieron desde 1? de Julio de 1866 éfin de Junio de 1867 al respecto de 37«
escudos anuales señalados por R. O. de 27 de Marzo de 1868.... 376	...
... Para idem el idem en idem al Alférez retirado D. Ambrosio del Rio Soto por sus haberes desde 1 p de J ulio de 1866 ft fin de Junio de 1867 al respecto de 18 escudos mensuales según R. O. de 7 de
Setiembre de 1859.............................................. 216 ...
... Para idem el idem en idem á DV Asunción Pftrriga y Anglada pensionista de montepío militar por los haberes que le correspondieron desde 1 ? de Julio de 1866 ft fin de Junio de 1867 al respecto de 500 escudos anuales señalados por R. O. de 22 de Junio de 1808.............................................................. 50) ...
-	... Para idem el idem en idem al soldado licenciado José Rodríguez
Collazo importe de los haberes que devengó por dos cruces de Marta Isabel Luisa pensionadas con diez reales mensuales cada una según Reales cédulas de 20 de Marzo de 1864, desde 1 ? de Octubre
de 1866 ft fin de Junio de 1807............................... 45 ...
... Para formalizar .el pago iiecho en anticipaciones ft DV Catalina Bon pensionista del montepío militar por los haberes que devengó desde 1 ? de Julio de 1866 ft fin de Juu io de 1867 al respecto de
638 escudos anuales señalados por R. O. de 24 de Julio de 1861. 638 ...
.,. Para idem el idem en idem ft D. Manuel Muñíz por la pensión de 30 reales vellón mensuales que disfruta poruña cruz de María I.
Luisa por lo que le correspondió desde 1 ° de Julio de 1866 ft fin de
Junio de 1867.................................................. 36	...
... Pura Idem el idem en idem al soldado licenciado Francisco Val-derrama por los haberes que le correspondieron desde 1 ? de Enero de 1867 ft Ande Junio del mismo año por la pensión de 10 reales mensuales por una cruz de María Isabel Luisa según R. O. de
7 de Noviembre de 1864........................................ 15	...
... Para idem el idem en idem ft DV Elisa Zapatero, pensionista del monte pío civil por lo que le correspondió desde el 25 de Diciembre de 186« a fin de Junio de 1867, al respecto de 800 escudos
anuales........................................................... 413	333
... Para formalizar el pago hecho en anticipaciones al soldado licenciado Antonio Jurado por los haberes que desde 1.® de Julio de 1860 ft fin de Junio de 1867 le correspondieron por la Cruz de María I. Luisa según Real órden de 25 de Setiembre de 1853......... 30	...
... Para idem el idem en idem ft DV Justa Sanz de Rizo pensionista del monte pío militar por los haberes que desde 1 ? efe Julio de 1866 ft fin de Junio de 1867 le correspondieron al respecto de 350
escudos anuales.................................................   350	...
Para idem el .dem en idem al soldado licenciado Manuel Senrra por la pensión de la cruz de María Isabel Luisa, desde IV de Julio
de 1860 ft fin de Junio de 1867............................... 30	...
1867-68—Para idem el idem en idem ft DV Dolores Rojas de Caturla, por la pensión de monte-pío al respecto de 1000 escudos anuales, le
han correspondido en el presente ejercicio.................... J000
... Para idem el idem en idem á DV Julia Jiménez de Villamil por su pensión de montepío al respecto de 400 oscudos que le han correspondido en el presente ejercicio..................................... 400	...
... Para idem el idem en idem al capitán de infantería retirado en Puerto Príncipe, D. Felipe (Jarcia Luna por los haberes que dejó de percibir desde 1. 0 de Enero ft fin de Junio de 1868 al respecto de 400 escudos mensuales puesto que estándole señalado 80 escudos al mes según Real Orden de 13 de Mayo de 1867, no habia
recibido uno ft razón de 40 escudos........................... 240
1867-68—Para idem el idem en idem ft DV Magdalena de Luna, pensionista del monte-pio militar por los haberes que devengó desde l, ® de Julio de 1867 ft fin de Junio de 1868 al respecto de 37« escudos anuales señalados en Real Orden de 27 de Mayo de 1868.,.	378	...
Para ídem el idem en idem al alférez retirado D. Ambrosio de)
Rio Soto por los haberes que le correspondieron desde 1. 0 de Julio de 1867 ft fin de Junio de 1868 al respecto de 18 escudos mensuales
según Real Orden de 7 de Febrero ue 1859 ...................... 216
Para idem el idem en idem ft D. José Fernandez de Celis, segundo ayudante, síndico jubilado delcuerpo de Sanidad militar pollos haberes que le correspondieron desde 1. ® de Abril de 1868 ft fin de Junio del mismo año al respecto de 140 escudos anuales señalados por Real Orden de 24 de Agosto de 1864.................... 225
Para formalizar ei pago liecho en anticipaciones ft DV Asunción Pftrriga y Anglada, pensionista del monte-pío militar por los haberes que le correspondieron durante el presente año económico al respecto de 50J escudos anuales según Real Orden de 22 de Jumo de 1863..................................................... §00
Para id. de id. en id. al soldado licenciado José Rodríguez Collazo importe de las pensiones de JO reales mensuales, señalados ftdos cruces de Maria Isabel Luisa por Real órden de 20 de Marzo de
J864. Disfruta desde IV de Julio de 1867 ft fin de Jupio de 1868. 60
Para idem el idem en idem ft D. Manuel Mq.ñiz por la pensión dé 80 rs. vellón que disfruta por una cruz de María Isabel Luisa por lo que le correspondió desde 1. 9 de Julio de 1867 íl fin de Junio de
Í868........................................................... 36
Para idem el idem en ídem á DV Feliciana Royo pensionista del Montepío civil por sus haberes en los meses de Abril. Mavo v ----------------------------------------* * 100....
de Juli ® de 1867 al 27 de Octubre del mismo año al respecto de
800 escudos anuales.................................... 259 999
... Para idem el idem eu idem ft la Excma. Sra. D. ^ Maria Luisa Diago y Terry pensionista del Montepío civil por los haberes que le correspondieron desde el 22 de Julio de 1867 íl fin de Junio de
1868 at respecto de 2000 escudos anuales................. 1883 332
... Para satisfacer al presbítero D. Estanislao Infante'" los réditos de 600 escudos que la Hacienda reconoce ft favor déla Capellanía funda-id# por doña Dolores Lugo del semestre vencido de Enero ft Junio de
1868,.................................................. 15
.... Para idem ft n. Mariano Rodriguez Aylion, sindico de ía tercera órden deS. Francisco los réditos de 4012 escudos 500 milésimas que la Hacienda reconoce ft favor de dicha órden vencidos desde
I.	® de Enero ft fin de Junio de 1868................... ’	100 3i*>
... Para satisfacer al presbítero don Francisco Morís Administrador
de los cultos del Sr .San José y la Salud, los réditos de 2400 escudos
durante dicho egercicio............................. jgo
,. Para idem íl D. Manuel Marcelino Delgado el 5 p g cíe 1500 "escudos que Ja Hacienda reconoce A favor de la capellanía fundada por D
Andrés Valero., durante dicho ejercicio..................	’	75
1808-69—Paru idem ft D? Mariana Rodriguez Aylion por Í03 rëdïtôsï cíe 4012 escudos 50 1 milésimas que la Hacienda reconoce ft favor de la
3V órden de S. Francisco durante el presente ejerc icio....	g00 625
.... Para idem al Pbro. D. Francisco Moris, Administrador de ios cultos de San José y la Salud por el rédito de 2400 escudos desde
J.	® de Julio de 1868 ft 3 ) de Junio de 1869...... j<¿0
Para idem ft D. Manuel Maloelino Dtdgado, el 5 p§ cíe 1500 escudos que la Hacienda reconoce ft favor de la capellanía fundada
P >r D. Andrés Valero desde el 1.® de Julio de 1868 fl fin de Junio de 1869............................................ 75
Articulo 2V
Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas...... (memoria)
Total del capitulo 14........
SEXTA SECCION.
.lezu.vnoá m: puimuiia instancia.
Resumen por Capitulo* de la Sección IV
F^^-VMnraSTERIO de ULTRAMAR. Asignación para gastos ael Ministerio de Ultramar.
PARTE 2?—CLASES PASIVAS.
Pensiones..............................................
Retirados...........................................
Jubilados de todos los ramas.....................
Cesante* de todos los ramos...................
Emigrados de América..................................
Gastos afectos filos Bienes de Regulares..........
Consignaciones.................
Intereses............................
Trlbuual mixto de presas mantonas....
Archivo general.—Personal............
Archivo general.—Material............
Gastos afectos ft los bienes de Regulares. Resultas de presupuestos cerrados....
Continuará.
PARTE 3V
144000
446513
419660
170748
193646
1451
11307
32100
92864
4976
9960
1000
45228
13617
AUTOS.
En los autos seguidos por D. José Ignacio Peñes, i contra D. Juan de Dios Figueroa en cobro de pesos, ha ! dispuesLo el Sr. alcalde m lyor del distrito del Pilar, se I embarguen preventivamente los bienes del citado Fi-gueroa, en cantidad suficiente íl cubrir la de mil trescientos trece escudos quinientas milésimas, anunciándose por cinco números de la Gaceta oficial paraque toda persona que hubiere de hacer pagos al expuesto Figueroa, lo verifique eu la escribanía del actuario, ft disposición de este J uzgado, apercibidos de la doble paga. Y para bu publicación en cinco números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta. Ldo. J. Riman Portocarrero.^ ^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, Dr. D. Antonio Pió de Gai-rion, por ante mí, en los autos testamentarios de D. Jacinto Pedro y Moutalvo, está mandado se publique pelel término de nueve dias, lo proposición hecha porD. Gerónima Mantilla, viuda del finado de adjudicarse por el prt ció integro de su tasación, los bienes dejados ft su fallecimiento y que ft continuación se expresan. Diez tenedores de plata en buen estado, doce cucharas de idem, un cucharon de plata, un par de espuelas de idem, un reloj ile oro y cadena, un par de gemelos, de oro y coral, una silla de montar completa y sus arreos con adornos de plata, tasado en ciento sesenta y tres escudos, 1111 escaparate de palisandro en buen estado, un Diván (le nogal muy usado, doce sillas de nogal, cuatro mecedores de la misma clase, unumesa déla misma ciase, cuatro sillones americanos, un reloj de pared, uu barómetro, ocho cuadri-los fotográficos coloreados, un mapa de América, una cómoda malera pintada con tocador, un Iftvavo de la misma, un escritorio de igual clase, una mesa de nogal de palisandro usada, una percha de caoba barnizada un eseaparete biblioteca tasados dichos muebles en doseien-t s noventa y ocho escudos quinientas milésimas. Ciento nueve volúmenes en el idioma español, cuatrocientos setenta y uno en francés, treinta y cuatro en inglés y cinco eñ latín, tasados en ochocientos veinte y dos escudos, quinientas milésimas. Esta publicación se efectúa para que el que quiera mejorar dicha proposición acuda á la escribanía del actuario ft instruirse, dentro de treintadias, ft eontarel desde último y de Ja publicación,
Y	para su publicación libro la presente.--Habana y Ma-
yo diez y siete de mil ochocientos setenta. - Antonio Mendoza.	A 88
El Sr. Ldo. D. Fermin de Mendiola Juez de Paz del distrito de Guadalupe en la demanda verbal promovida por don Daniel Bandín cesionario de doña Francisca de P. Aguiár contra doña Josefa Troya en cobro de sesenta y ocho escudos lia dictado con fecha primero del presente mes el fallo que en su parte dispositiva es como sigue.—Considerando que la rebeldía y contumacia de la demandada lia dado lugar hasta la confesión i y con ella queda justificada la acción del demandante definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á doña Josefa Troya ft que dentro de quinto dia dé y pague á don Daniel Bandín los sesenta y ocho escudos que le reclama con mas las costas de este juicio. Notifiquese esta resolución ft la demandada por edictos f en ¡os Estrados del juzgado y por la Gaceta oficial. Así | lo proveyó mandó y firmó el Sr. Ldo. don Fermiu de Mendiola Juez (le Paz del distrito de Guadalupe estando en audiencia pública eu este dia de que certifico. Fermín de Mendiola.—Luis F. de Torres, Secretario.—
Y	cumpliendo lo prevenido para su publicasion entres
números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubres de 1870. Luis E. de Torres, Se creta rio	A 11
En los autos testamentarios de doña María Doline Pezant, ha dispuesto él Sr. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo Aveilhe y Pezaut, en la forma siguiente: Se adjudican todos los bienes consistentes 011 un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras de todas edades, sus fábricas, dotacii nes de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todoeii “cuatrocientas -’einte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Sa hacen pago de lo que les corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveiltie: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso de declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer ft las otras herederas doña María Holine y doña Luisa Josefina Alidah Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos que reconocerán cod hipoteca expresa en los bienes adjudicados ft favor de la menor doña María Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar ft uqp de los casos de la ley y los otros quince mil escudos ft los doce meses contados desde esta fecha y mientras tanto el sais por cieuto anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también ft la otra doña Sofia Alidah Aveilhe da O’Conner por su haber, treinta mil escudos de ote modo: tres mil escudos ai contado ésea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los d ice meses: nueve mil escudos ft los veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo ft los treinta y seis meses de aquella aprobación. Y ademas lian propuesto los adjudicatarios hacerse cargo de todos los gastos refaccionarios de la mencionada finca desde primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los bienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren en lo adelante asi como fl su favor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero de diciembre próximo. Loque se hace saber al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra ft Verificarlo dentro del término señalado, Sagua la Grau-ÍJey setiembre 22 de 187ü.Manuel Nieto.	A 7
A consecuencia del concurso necesario de los bienes de D. J nan 8 inte lies que cursa en a Alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas y por la Escribanía pública que está íl cargo de I). Clemente de M*h mra, se lia dispuesto por el Sr. D. Rafael de Zarate, Alcalde mayor de la misma, ft instancia de parte, se inserte eu este periódico el acuerdo celebrado en Junta general de acreedores, el dia diez y nueve del corriente mes sobre las 11 ue-vas proposiciones de pago que lia liech > el deudor común z es comojsigue: “En la ciudad de Matanzas ft diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta, para la Junta dispuesta, estando su Sría. en audiencia publica, comparecieron el deudor común D. J uan Ventalles con su apoderado el Ldo. D. Laureano Angulo y su Procurador D. Vicente Rodil: el Ldo, D. Santiago delaHuer-taapoderado de D. José Seríate, D. Antonio Rianchet y de D. Francisco Nuñali sucesores de Hovira y Nuñell con su Procurador D. Eusebia Estorino: el Ldo. D. Hi-ginio Betancourt en representación de D. Manuel Rodrigo con su Procurador D. Lorenzo Borrón: el Procurador D. Domingo R. Fb rido en representación de D. Júan Antonio de la Torriente, I). M muel Calvo, D-Pedro Pers y de los Sres. Valls y Compañía: el Dr. D. José María (jago apoderado de D.80 Rosa Padrosa de Otañe con su Procurador D. Martin Cevallos: el Ldo. D. Wenceslao de 4costa en representación de D. Pele-grin Fíalo con su Procurador D, Hilario Morejon: D. Manuel Cortada como apoderado generalísimo de D. Joaquín Tijero; D. Agustín F. D’Costa por si: Ldo. D. Andrés Angulo por si y en reprezeritaeion de D. José Reyes y 1). Francisco Gumft y Compañía: el Ldo. D. Pedro Hernández Morejon apoderado de D. Agustín Ramos y Sardina con su Procurador D. Hilario Morejon: D. Anselmo García por sí: D. Esteban Beuet socio gerente de los Srs. Morales y Beuet: D. Agustín Luedej en representación de D. Cftrios Urhbaoh y Compañía eu liquidación; ej Ldo. D. Aurelio C. Llanos apoderado de I). Luis (Jarcia con su Procurador I). Hilario Morejon: D. José Searate que tanibieu asistió: el Ldo. D. Pedro Arias en representación de.Pers Valls y Compañía: el Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes en representación de la Compañía general Cubana “El Iris” con su Procurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. José Miguel Au-gulo apodeiadn de D. Francisco Labayeu socio gerente de Labayeu y Compañía; y el Ldo. D. Demetrio López en representación de D. Antonio.Blauchet con su Procurador D. Emilio Estorino. Y presentes todos se dió principo ft la sección cou la lectura del conven io consignado en la instancia de fojas trescientas ochenta y tres y que aceptado en la Juntft tenida en treinta y uno de Enero de mil ochocientos se enra y seis, cuya acta comienza ft fojas trescientas ochenta y siete, fpé aprobado por el Juzgado en proveído de fojas trescientas treinta y dos, y habiéndose leido igualmente el escrito de fojas ochocientas cuarenta que produjo el deudor común en el cual propone éste, modificar el citado convenio reduciéndose fl treinta mil pesos anuales las entregas de cincuenta mil ft que quedo allí constituido, leido también otro escrito que con fecha diez y siete de] corriente presentó D. Pelegrin Fialo en que pide sea desestimada la pretensión del deudor y qué llevándose á efec-o lo pactado en el convenio, se saque ft pública subasta el ingenio “San Francisco de Asis” orfivio nvnisn «„„,1— .7
duró tres horas firmandoS. Sría con los comparecientes: doy fé.—Zftrate Ledo. Laureano Angulo. L. Pedro Hernández Morejon. L. Andrés Angulo L. Demetrio López L. José .Miguel Angulo y Heredia. L. Santiago do la Huerta, L. Gonzalo VV. Acosta. L. Híginio Be-tancourt y Hernández. L. Diego Antonio de Fuentes Domingo R. Florido Lorenzo Mminez Borrou Hilario Morejon Ensebio Estorino Manuel Cortada ir. Aurelio C. da Llanos Esteban Banet Anselm > García A f. D’ Costa Juan Sen te II es José Serrato A. Luedér Vicente Rodil. L. Pedro Arias Martin Cevallos. Clemente de Mihoura. Y liaoiendo sido aprobadas por casi todos los concurrentes dichas proposiones, se hace saber por este medio y en cinco números consecutivos, ¡I los demás acreedores que 110 han asistido al acto, que si dentro del término de ocho dias, después del último anuncio, rio exponen lo que se les ofrezca sobre el particular, se las aperciba, de que transcurrida esa dilación sin efectuarlo, so les tendrá por conformes cou lo celebrad »en dicha Junta. Y para su publicac.on en ese períódicolibroel presente. MatanzasSe tieinbreti,rei n-tade mil ochocientos setenta. Clemente de Mihoura.
A 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí, eii losautis seguí los par i). José Antonio del Rey contra D. Manuel Arteaga en reclamación de un terreno situado en el Cerro y sus frutos, que en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se haga saber al citado Arteaga, ft D. Juan Bautista Morales, doña Lugarda Armentelos y D. Ramón
Meireles, el decreto que dice así: -Habana diez y seis de Mayo de niil ochocientos setenta. Instruyase ft las partes de la anterior tasación de costas para que dentro de segundo dia expongan lo que se Ies ofrezca, y si 11a t:i dijeren en esa dilación abone cada uno las de su cargo. Carrasco y Moret. José Nicolás de Ortega. Y para la publicación dispuesta libro la presente eu la Habana á cinco de Octubre de ¡mil ochocientos setenta.— José Nicolás de Ortega.	A O 11
REMATES.
D. José Diz y Romero, alcalde
mayor del distrito
13617
Total de la Sección 1“.,
1586970
nio “San Francisco de Asís” préyio ayalfio por dos Hacendados, fué abierta discusión sobre los particulares referidos, y pedida la palftbra por varios de los Sres. concurrentes eu apoyo de Jas proposiciones que hace D Juan Sentelles, y por el Ldo. D. Gonzalo W. Acosta eii representación del mencionado Fialo congo su Abonado director para esforzar la solicitud hecha por éste en dicho escrito, se dió después el punto j»or sqftcientein lite discutido, y procediéndose ft la votación fueron aceptadas porto los los concurrentes las propo3icionei del deudor de reducirá treinta mil pesos anuaies.1 las entregas ft que esrtft obligado en este concurso, entendiéndose ■sta modificación desde ei corriente año, es decir oue comprende el plazo que venció en el mes de Mayo últ ino. La representación de D. Pelegrin Fiálo reproduio lo que tiene manifestado en la instancia Isida en „ acto. El Procurador D. Domingo R. Florido como ano iterado sustituto de D. Manuel Calvo se reservó su voto y el Ldo. D. José Miguel Angulo hizo presente que sú coníormidad so entendiese sin perjuicio de que esta acta fuese ratificada por sus poderdantes ¡los Sres Labftven y Compañía. Con lo cual se dió por concluido él acto que
del Pilar.—Por el presente se hace saber ft los que sean acreedores de D. Sebastian Fernandez y Fernán lez, haberse señalado para la junta de eximen y reconoeimieto de los créditos el dia diez y ocho del corriente ft las doce apercibidos los acreedores de que esta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los que concurran y cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado calle de los oficios número sesenta y seis con asistencia de I). Juan J. (le Musset, comisario de esta quiebra. Que así está mandado en la cuarta sección de la quiebra del referido don Sebastian Fernandez y Fernandez. Habana Octubre « de 1870. José Diz y R imero. , Por mandado de su señoría. L io. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicasion libro esta. Habana Octubre 6 de 1870. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R U
E11 las diligencias de juicio verbal, en ¡este juzgado sigue la representación del Sr. Marqués de la Real Proclamación contra la morena Faustina Huelman encobro de escudos procedente de censos lia dispuesto el Sr. don Fernando Romaguera Juez de paz primer suplente de estepueblose saque ft pública subasta imoscuartos do madera y tejas situadi s en terrenos del Mayorazgo; di 1 referido Sr. Marquéz en la calle del Mor.o esqun 1 ft la de Morales formándolo cuatrocientos noventa y seis metros veinte centímetros tasado sin el terreno en ciento veinte y cuatro escudos ochenta milésimas estando señalado para el remate el dia catorce de Octubre próximo en las puertas) del juzgado calle del Mamey número treinta y cuatro, 110 admitiéndose“ pujas que no cubran las dos terceras partes de la tasación que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Regla ft veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta.~ José J. Barrutia, Secretario.	R 14
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mí ft consecuencia de los autos seguidos por don Rifael Sua-rezy Diaz contra don José Suarez, lia dispuesto, se anuncie nuevamente estar señalado el día cuatro de Noviembre próximo venidero paca el remate de un sitio y otras especies avaluados en cinco mil doscientos doce escudos.
Y para su publicación libro la presente. Güines tres de Octubre de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R 12
Por decreto proveido por elSr. D. Lucas García Ruiz alcalde mayóme esta villa, p »r a ite mí en la testam a litaría. de D. Juan Agustín Rodríguez vecino que fue de Vereda Nueva está mandado se anuncie ai público eu tre3 números seguidos de la Gacet 1 odeial las pr >00si-’ciouesque han liecho de adju licision y compra de los bienes de e (te juicio, D. Agustín Vulad como seeiona-rio de D. Bartolomé José Rodríguez y doña Luciana García de Márquez, en el órden siguiente. D. Agustín Vidal como cesionario se adjudica un sitio de tres cal» 1-líerías de tierra redimidas con sus fábricas, pozo, cercas arboleda y un caballo color moro que están abaluartes en 4367 pesos 25 centavos por las dos terceras partes y 20 pesos mas, ft cobrarse del alcance que le resulte abona ft la otra heredera IR María de ios Angeles Rodríguez su haber en los términos que tienen convenidos; y asegura en los mismos terrenos el que se asigno ft los menores don José Antonio Gervacio y D. José Ilion icio Ko-drigdez y Rodríguez que les enterará en uno de Jos tres casos de la Ley y mientras tanto les abonará el interés pupilar de un cinco por ciento anual. Y la espuesta doña Luciana García de Márquez ofrece por la parda Luz | de diez y ocho años de edad pon su hija nombrada For- j tuna de quince meses de nacida la suma de 14 )0 escudos ¡ eu que fué avaluada aquella. A fin de que el que quieia \ mejorar las proposiciones ocurra ft la escribanía del ac- i tuario dentro del término (le nueve dias. San Antonio ) primero de Octubre de 1870.—Antonio de Porto.
R 11
E11 la testamentaria de D.85 Josefa Reyes y Romero j veciua que fué de San Miguel del Padrón que cursa eu el juzgado de la alcaldía m lyor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto en aut > de esta fecha se haga saber al público en tres números consecutivos de Ja Gaceta ! oficial haberse señalado el dia diez y nueve del corrieu- ¡ te ft las once de la mañana para el remate de una estancia compuesta de una y tres cuartos caballerías de tierra j situada eu dicho partido y bienes de la referida mortuo- I ria, tasada con sus fábricas, siembras, arboledas y demás anexidades en catorce mil seiscientos diez y ocho escu- j dos, quinientas milésimas, la cual reconoce 1111a impon»- 1 ciou de mil pesos á favor de la capellanía que sirvo ile | Presbítero D. Wenceslao del Cristo, y tiene hecha la j proposición del íntegro precio de su avalúo con las con- j iliciones siguientes: se bajan del precio de la tasación y ! se reconocen eu la tilica Iqi capitales ascensuados y los réditos quese deban por los mismos; entregando de contado cuatro mil y el resto que queda hasta el com- ; pleto del integro precio de aquella se aseguen la finca ft favor de los menores interesados con el ocho por ciento anual; y ft fiu de que los que quieran mejoraría puedan verificarlo el dia diez y nueve, señalado con tal objeto en este juzgado situado calle de Corral Nuevo número setenta y cinco, iibro la presenta. Guanabacoa Octubre cuatro de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
R 11
Por auto provejdo por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y por ante mí, en los autos abintes-tato de doña Teresa Valdós y testamentaría de D. José Fortunato Pereira, ha señalado el dia once del actual ft las doce de su mañana eu el juzgado, para el remate de los siervos v animales que ft continuación se expresan: -Un negro nombrado Benigno, criollo de' cincuenta años, carretonero, -ano y de buen aspecto en ochocientos escudos. Otro no obrado Francisco, achinado, como de veinte v tres años, calesero y cochero, sano y de buena presencia en mil doscientos escudos. Una mulata llamada Macaría, criolla, como de diez v ocho años, criada de mano, cónstitiício'n débil en ochocientos eseq-dos. Rosa lucurní, como de cuarenta y qcho años, gruesa, buena presencia, lavandera y cocinera eq novecientos escudos. Tomasa, criolla, como de diez y seis años, criada mauo, de sana , robusta, de buena presencia en novecientos escudos. Julia, criolla, como do 12años, servicial ft la mano, de_buena presencia, sana, en seiscientos escudos. José* del Carmen, criollo, de nueve años, sano y robusto en seiscientos escudos. Gregorio criollo, como (le trece años, criado de mano, sano y de buena presencia en setecientos escudos. Luciano, criollo, confo (le siete anos, sano, en quinientos escudos. Pantaleqn, criojlo, cq.po de nueve años, sano y da buena presencia en seiscientos escudos. Raujoñ, criollo, de diez y nueve años, le falta ei dedo rq lyqr dé la man') derecha, sano y de regular presencia en ochocientos escudos,— Anhnalei).—Dos bueyes ft cincuenta y uu escudos cada uno. Nueve vacas 0011 sus ternero 1 ft sesenta y ocho escudos cada una con su cría. Tres toretes en treinta y seis escudos cada uno. Ocho novillas ft treinta y seis escudos cada una. Cuatro caballo i á veinte y dos escudos, doscientas cincuenta milésimas cada uno. Dos yeguas ft diez y nueve escudos cada una. Tres terneras ft veinte y seis escudos ca la una; importando limbos lotes; el priipero ó sea la clase de siervos, la suma de ocho mil cuatrocientos esoudos, y el segundo ó seaii los animales, la de mil trescientos quíuca escudos, haciendo un total ftinbós de nueve mil scteciento-i quince escudos. Y para el mayor número de licitadores, se les convoca en tres número i consecutivo 1 de la G iceta olí cial para el que quiera subastarlo) comparezc 1 el exprt-sado dia once deiactual en dichojuzgado, calle de ¡áan Rafael número treinta y d os, ad virtiéndose que los ya repetidos siervos estarán de manifiesto eu el acto del remate, y los animales se encuentran en el potrero de D. Agustín Martínez en San Miguel del Padrón. Habana Octubre cuatro de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	* R 1]
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.—E11 los autos promovidos por don José y dou Manuel Misa contra don Wenceslao de Villaurrutia eu cobro egecutivo de veinte mil escudos, he dispuesto que se subaste portér-miuo de veinte (lias el ingenio titulado Arrogancia, alia: Aurrera, sito en la jurisdicción de Cárdenas, partido dt Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, á cuarenta y seis leguas de esta capital, compuesto de cien caballerías di tierra, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trene. siembras, y demft3 anexidades eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochenta j cuatro milésimas: estando señalado para su remate el dia diez y ocho de Octubre próximo venidero á las dos de 1c tarde, en la Sala Audiencia del juzgado, con advertencia de no admitirse posturas que no cuoran por lo menos la» dos.tereeras partes del avuluo..Habana diez y siete de Se-
tiembre de mil ochocientos setenta. .Andrés Sitjar.— Por mandado de su Sría.—Ursulo Doba!.	R 2«	1
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esie órden y en tros números se anuncie ai público haberse señalado para el dia diez y siete del corriente mes ft las doce de su mañaua en las puertas del Juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el remate de la casa número cinco de la calle d - Dragones, avaluada en veinte y cuatro mil setecientos sesenta y seis escudos y sesenta céntimos pertenecientes ft los bienes quedados al f .lleoimieuto de D. Alejo Mediavilla.—Habana Octubre primere de mil ochocientos setenta.—Joaquín Abenza.	R O 11
KOICTOS.
D. José Diz y R imero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emplaza ft los acreedores de D. (Jornelio O. Uoppinger, para que concurran al Juzgado el dia cuatro de Noviembre próximo ft las once de la mañana ft la Junta que para dicho dia se lia dispuesto, con el fin de que hagan elección de síndicos que lo representen eu el concurso del referido Coppinger, debiendo asistir cou los documentos justificativos de sus créditos.—Habana Octubre seis de mil ochocientos setenta.—José Diz y Rmier o. E 13
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito del Cerro, Ldo. D. Felipa Sánchez y Romero, lia dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos ft don José Severiuo Comet p ira que álas doce del dia quince dei corriente mes comparezca en el juzgado sito eu la calle de Cuba número tres para la celebración del juicio verbal de faltas ft que han sido reducidas las diligencias formadas contra Comet por usar escarapela sin pertenecer ú los cuerpos de Volumtarios. Y para su publicación según loordenado libro ,a presente. Habana 8 de Octubre de 1870. Pedro Moreira, Secretario.	4J 13
Consecuente al incidente al concurso del¡Conde de Casa Barreto sobre cumplimiento de acuerdos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores ft dicho concurso para la junta que ha de tener efecto el dia catorce del corriente ftfias doce de su mañana en el estudio de S. S. calle de los oficios número sesenta y seis con apercibimiento á los que no asistan de que habr ftn de estar y pesar por lo que acuerde la mayoría de los que lo hagan. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Octubre 5 de 1870. Alejandro Nuñez.	C 18
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sauchez, radicados euel juzgado del >Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi: ha dispuesto, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft las persouas que quieran tomar con hipoteca de fi .ca urbana en estacuidaá, y cuyo valor sea suficiente ft responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramírez, ft fiu de qus formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán ft correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la preseute. Habana «¡luco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	O 12
Juzgado del Pilar.-Consecuente al abitestato de D. Cftrios Kessei.hijo del Barón del mismo título, ha dispuesto el ¡ár. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque de nuevo por tres números consecutivos (ls ia Gaceta orie al ft las personas que se consideren con de-' recho ftsu herencia para que por sí ó por medio .de legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran ft deducir el que les asista euel término de veinte dias advirtiendo que se lian presentado ya sus hermanos dou José María, don Miguel y dou Antonio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Alejandro N uñez.	C lo
E11 la demanda veri» il que intenta D. Manuel Gou-za'ez y Rivero eu co j.o d; escu lo 1 contra D. Francisco Antonio Garrido, lia dispuesto el señor juez de paz de esta Villa por ante mí el ¡Secretario se cite por tres números de ia Gaietaoficdal al expresa lo Gárrulo ft fin de que comparezca en este juzgado sito en la calle Real de Luisa Dulce, en la Au liencia del dia quince del masen-traute ft celebrar diclio ac.o. Y para que tenga efecto libro la preseute. Güines veiente y cuairo de Setiembre demil ochocientos setenta. Manuel Montes, Secretario.
O 9
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús Maria etc.—Por e i te mi segundo edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ft los bie-
nes queda ios por fallecimiento de don Pedro Ayuela y Cubría, natural de Rio Tuerto, Provincia do Santander partido judicial de entreambas aguas, hijo legitimo de don José y doña Antonia vecinos que fueron de aquel partido, que acaeció en ocho de Marzo de este año eu ei partido (le Ceiba dul Agua jurisdicción de San Antonio »le los Baños de esta Isla: para que en el téiraino de veinte dias contados desde la fijación del presente compare. can ft estejuzga lo por conducto de ia Eícribanía de. iufrasrript > E ;cribano ft deducir el que les asista, seguro que si lo hicieren so 1« administrará reata justicia y de lo contraríe les parará el perjuicio que haya logar, pues ya se han presentado al juicio don Manuel Antonio y doña Catalina Ayuela y Cubría como hermano i legítimos del finado reo.amando el derecho de su-cederles. Y para que llegue á notioias de las personas ü quienestoqn libro la pr lente para sn inserción cu la Gaceta oficial de esta capital. Habana veinte y tres de Setiembre do md ochoiients) setenta. Ramón de la Mata. Por man ado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar,	C 1
PARTE NO OFICIAL.
MARTES II DE OCTUBRE DE 1ST0.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Santos German y Fermin obispo, y Santa Plácida virgen.
II ABANA 11 DE OCTUBRE DE ISTif,
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente R »y 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. Sr. D. Gavillo J. Barnet, Aguila 82.—L. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.
Cuarto distrito. D. Cheto Diaz Aeevedo, Corrales 50,—Q, Lüis José Marque?, Plaza del Vapor Botica
(¿uiiito distrito'. No habiendo númétx» áuiioieiite dq facultativos con quien alternar',' prestará sérvléió'el primero que se presente.
Hospitales de San Felipa y Santiago y San Lázaro. Inspector do mes. El Sr. D. lilas Pedroao, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ Maria de los Dolores Gastón de Taviru y D.1 Concepción de la Luz de Cárdenas,
g Asilo de Sai) Jqsé, ''faillir générai 'dé aprendizaje.;; nspócjqr (Je iqés, el Encino. Sr. Û. Rafael R. Torices,
enidad. Dipute'
Iuspoejqr
vocúi de la Junti del Ramo.
Real casa de Renejicencia y Mater do de mes, el Sr, D, Blas Peí Iroso,
Casa general de Dementes, Diputado para el pásente mes Sr. vocal D. Pelavo Gonzalez.
twjU'JI"1 ......... . L" !■■■■■ ' mi
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Ca muy liustre archicofradia Sacra mental de la Parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, u )ga en el próximo sorteo de la lotería, dos décimos (le cada uno de los billetes números 18,276 y 20.981.
Habana Octubre 9 de 1870. Ei Mayordomo, Manuel Martínez.
PARTE MERCANTIL.
PUGIVrO DíJ L4 tí A11 A. NA.
Entradas de buqtye*,
Din 9. De Panzacola en 5 dias, bergantín aiu*1!' fano Gapsey, Queen, capitán Dahling, toneladas con maderas ft Carricaburu.—De arribada por nabersU' crido un t íinporal el din 7 que le causó algunas averías y úgue viaje para Filadelfla,
Dia 10. De Leith cu «7 (lias, barca danesa Johanie Hago, capitán Trolle, toneladas 359, con carbón ft Fes»»*
Sal. das.
Para Veracruz vapor americano City of MCrida.
Para Santhomas vapor inglés Tyne

IMPRENTA DEL GOBIERNO.