if h ® ■
■atti
< O
a ' ç ®
"lT*u> ^ ® ’jj ft* p» fí V1
® % o >	, _
t* ®_ ¡J o. ®.P_ í>
* * vat
re^^rcerrohrdi.-
fe «fíiiíWtwr' D. Cándido fctiíro y bu jurisdtc-citx llamo y emplazo proposición á uu jar _j|Í(&tfS¿'Ua tabla y tejas coa ■SdavrjeS la calta do Kornay nú ípg rotasaeo todo ea quince OT plata, cuatrocientos cua ¡íaíi siete mil setecientos pelos cuales se han de deducir. ;aspor haber fallecido; para que
oCim y fe
.% íríSuta y^aío Piii r?s^níeí
.inÚ?&MgSSg& .........................■ ■■
» ^¿lá^u'tA'aiP. J/Ctrrith^rloel din diez y siete de Enero P í 9 '*'• -b“. > ¡n-	i o > ftt sk §1«: ápj fes ‘o n ce de su mañana en las púor-
“i oby° lagar ha de tener efecto el re-L	¿ 'jagtfe; mlvfrotaiim>® uc tienen hecha la propoBiolon por
?. 3 fetiú ? 3. - fe'* o ^V.feVptoniqfijti’íítwibia de opho mil pesos al contado, re-- i a »-e.« ¡s 05ÍÍ h^migse <fó tfníhífo# terceras la cantidad que1 reconoce e **	■¿tu; 5^io i^ipifesto á censo redimible y las redituado-
"% fe® ,5i&-rdaádaOi teta el diaeu queseóle dé la poseciou que % fe 5 fe-sé'Jpiijisgafá libre de cualquiera graváiueu. Q ie 13 2o1, fíq. Ifihgéalian dafio en abintestado ■*“ fe-?' (jpiu wds. Habana Uioiombxe diez 3
3 3
% ¿■r-
p-fe
. 'o 2, 3
*< G C ■*
? <£V 5 0 o 3- fe o. V «fe
0	fe fe- y* O **
* O ^ rj,
^ » <j >» a> o ^ P o J' «£.
1	Ç, * ■*	3, ^■r-’Pootíócieutoe se conta. Gabriel de ¡«aliñas.
F.	í.'f.feYY	,,	RP2J
fe ’ o ¿'V fe.® %,« 3 ? Consecuente a los autos seguidos por la ¡ira. doña
^ G^ «,0 3 fe ».Luisa Mesa de Galarraga cpntra ,ta dra doña Dolores
^ ^ ~ * - " ”
aatl
(de doña Mariana'
i. GfcñzSitSt.'' Habana Dioiombxe diez y siete de mil ocho -fe feiSuíolb/etenta. Ainz, Por mandado fieri. ti. Gabriel Ô - déP^ilnas. Habana Diciembre, dies y siete de mil
.'A
fe J.ÎÎÎ ?„ o ‘Ugarte de tiotolongo pn cobro ojecutivode pesos; nadi*-fe r' ífe*z fe * puesto el tir. Alcalde mayor Uel distrito del Pitar que

3 ’S
>	3 :
. P- ^ ©.
■sfeO-
aí»
S$



I
Á
1
*
R
por medio de la Gaceta oficial en tres números cousecu uvos se naga saber ai público estará en pública .subasta por te.mino úe veinte días el potrerq Baluarte de la propiedad de la expresada tira. Ugarte situado en el.Calabazar, avaluado en cuarenta mU quinten tos treinta y ocho escudos para cuyo remato se ha señalado el día nueve del mes de Eu#ro del próximo en trante,año de mil oelio-cie .1 tos soten m y uno iil»i doce y «n ei fieipfecno de id. Si
Oa..o de lo* OdQios número sesenta y seis á fin de'que si nay quienquiera hacerle,postura ocurra al punto de-si < ia(lo advirtieudose que no se admitirán posturas que po cubran las dos terceras partes de su gvalup. Y para su cumplimiento lioro la presente. Habana Diciembre doce de mil ochocientos setenta- ■ Alejandro LNunez.
,	R 'i 7
En virtud de providencia del 8r. D. Eulo'gio de Ve-larde alcalde mayor de esta villa,, expedida,ei|i ios auto» que don i, o ronzo Herrera siguió contra ia morena Halen !Unstiiio, sobre desalíñelo ue las «asas que ocupaba cu esta vina, calle ,de Han ,¡?et>as.tian. número cuarenta y dos, euarontu y cuatro y cu me uta y seis, se sacan nuevamente á puoiiea subasta.las,referidas casas' de maderas y tajas, en terreno la primera dp ciento ochenta y cuatro móu'os noventa centímetros planos, retasada en Uo.-ci. neos sesenta y «incp escudos, laseguadade ciento ocae ata y siete máuros noventa milímetros, retasada eu aoscieiitos cuarenta y siete escudos oiacuenta céntimos y ia tercera de setecientos.treinta y cinoo metros, tremía m'ihmetrcs, ít tasada en «eiscientoj. sotepta! y «u-atro esoudos dipz cuntimos; estando señalado para bu remate el día siete de JÉnero próximo entrante á las oboe de.su inaú-mueu las puertas del .juzgado. Guauabueoa DiJ ctembre A) de 1370. 'Pedro Galmde. , .Y ,al efooto libró la presente. GuaH.abuooa Diciembre 20 de 1870. Pedro Gauudo. -Y para su publi«*ciou libro la presente.— Oua..abaron Dl«iembre veluie da ,mil .oehücieutos set-teutu,.—Podro Galiudo.,	R
El rtr. alcalde mayor del distrito de J«sus María por ante mi ha dispuesto señuiar el día dos del eutraute Eneroá las onoe de,su mañana y a las puerta^ del juzgado el remate dei pardo esclavo Gaviuo Valerio .reta--sado cu la cantidad de novecientos setenta y jciuoo escudos quinientas milésimas ó seause cuatrocientos ochen ta y Biem pesos setenta y cinco «eutavos, cuyo pardees Ue veinte y,seis años de edad, sano,.-robusto y 'dé odcio cocinero y cocinero. Eo que se anuncia al publico para mayor concurrencia de imitadores. Habana Diciembre 1S de 18id.-Mata.—Por mandado da dsúoaa. Manuel Eadilla de Aguiar.	¡	.	.	^ d7
D. Nicasio de jtfavascné# y Aiza alcalde mayor del distrito déla Catedral etc» Por la.presente carta de edicto, cito llamo y emplazo a ios que quieran hacer proposición de compra dei ingenio titulado Aurrerá, antes Arrogaucia, situado en el partido de Guathucals, cuartón deHato-Euevo, jurisdicción d.e la Ciudad de Cu.donas, compuesto de orna caballería* de tietra, eoh aguada y laguna*, maquina de vapor da fuerza ie treinta y*cinco uaoallo*, noventa y tros negros de todas edades, noventa y una negras ídem y 'treniqa y dos i»latióos; tasado en oonooieucos veinte y nneve mil doscientos .sesenta y cnutro oscddjs,.ocnentn.y coailrb céñ-, tun >s; para que el día 23 de Enero dei .año entrante, d las noce de su mañana, comparezcan en la sais de an-Uieunta de este,juzgado al remate qu» de dmuo piedí'd ha de veridnarss. .vj,ue así lo tengo mandado a Instancia de ia sociedad de Mauier y Co'mpañia contra doña Dolores nloatalvo, D. >Vnnce*laiy D. Jaco jo de-Yi-llaurrutia en «ooro de escudos. Haoaaa y Dieiembre : diez y smte de mil ochocientos setenta. Nicasio de jjfd-vaseues y Alza. Ldp. Agustín Valerio.	U 21'
iO:t*OPAiO»4IA.
i ó capital asegurado para dichos dos menores fomste entregar en cualesquiera de los tres casos
t'tjmvwrd ’.rlwTitrl de
lasa.
•a«
t.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se
ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ouciai se convoque & ia emancipada negra Paulina, Ma-oua, soltera, lavandera, como de veihte'y ocho anos de, edad, que estuvo consignada á D. Erancisco Guioernau eiaño anterior y ñliimamente ai Hr. D. Emilio dei Pulgar, pu..a que dentro de tercero día comparezcan en el n uzgauo, calle de ban Rafael número 32. á evacuar un acto de justicia. Habana, Diciembre veinte de msi ocütp cíenme seteuta. Ursulo Dobal.	0 28
A oouaeesehcia délas diligencia* promovida, por doña Doiores Morales, solicitando autorización judicial para oonceaer su licencia á su iegítimá hija doña Amana Maury para contraer matrimonio, ha dispuesto ol tir. aicatde mayor uel distrito dei Cerro y por ante mi,„ que por este or len se citwá don. tiautos Maury á üij do que ooinpafezCit á hacerse parte 'en estas diligencia como legitimo padre de la citada doña Aidaliá, lo verificara dentro de quince diasi Y para-que tenga electo di-oho llamamiento libro la presente. Habanay Dicicm-oee 17 no 1870. Por don Gabriel Salinas. Gários 14o-diiguez.	C 27,
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mi na declarado intestado el fallecimiento de Di María Eme-, tena González natural y vecina de esta reienda villa hija de D. Escolástico y D .1 Josefa Laman, y por sus herederos á los que con arreglo á dereeuo ncoau serio,-á los que se convocan por tres números á ñn de que en euei tormiuodetiemtadiasocurranádeducirlo. Y para su puoiicaciou libro la presente, tiau Antonio Diciem-uie 13 de mil ochocientos setenta. Antonio ue Porto.
'	• -	•	'	-	- U 25
D. Cándido Ainz alcaide mayor del distrito del Cerro etc: Por el presente edicto convoco á ios que quieran hacer proposición á los 3 negros nombrados «otero criollo, como ue treinta años, ue campo, Uo buena presencia, taiaUo eu mil cien escudos, Deciueno criollo, ue campo como de oreiuta-años,' sano, en mil cien escuUos y J uan cnobo de cuarenta años, decampo, de buena estatura con u.idjuilamaeion en el pió Uerecno, de buen aspeoco en novecientos escudos cuyo* esclavos he dis-pu t o se saquen á púoíica su oasta y señalado para su rem te eidia doce de Enero próximo entrante á las o te en el juzgado sito eu la calle Ue O-Reiiiy número cincuenta. Haoana Diciembre 20 de lí>70. Cándido miuz. Por mandado de su tieñorla. Gabriel de «aliñas. Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta olicial libro la presente. Eechá ui-su-pra. Por tiaiinas. José .Nicolás ue Ortega.
• " C 24
En los autos del intestado de D- José de la Euz Ja-que.s, na dispuesto el tir. D. JoséDiz y Homero, alcalde mayor dei distrito del Pilar ante mi: v¿uo por medio de ia uro ceta olicial ue esta eiudad en tres números consecutivos se convoque a las personas que se considere con dereeuo a heredar al linado para que eu el' término le treinta dias contados desde la puDhcacioli del ultimo anuncio comparezcan en e'Juzgado anacer uso del que se crean asistido. Y para quo tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la-presente. Habana 19 ue Di-ciemore Uo mil ochocientos setenta.—Alejandro Nuñez.
■ y-	.	-	' -C 24
Eí Sr: fa. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayoi en comisión de esta Ciuaad y su partido judicial, en providencia uel día de ayer dictada eu los autos tesca-mentmios de u-Mateo Marrero,se ha^servidó disponei se publique por término Ue veinte días y en «meo números do 1a baceta olicial de la Capital ei pian de adjudicación ue una parte Ue ios bienes del juicio, propuesto pjr ei heredero D. Euiogio Marrero, que es el siguiente: tie adjudica para si la o.touuena Ue tierra donde se en-cnentrau edid jadas las fabricas uel fundo principal pói loj ti 11 tercios Ue su avalúo, rebajando de eso precio lo que en divisoria puede corresponderie, asi como también ios cuatrocientos escudos que en dicho iuuuo se re Conocen impuestos a su favor como legitima materna por pagar, alionándosele también lo que por ei propio concepto cónsul asegurado a favor desús hermanos ia-llecruoi sin sucesión forzosa y se obliga á imponer e'n ei mismo terreno qu» se adjudica lo que usté, ai juicio y que da de ser ei importe ue haber ue ios menores D. ti icorro y . . Eumgio Marrero Perez al tenor de loque 1'esU.ten alcanzar según ia divisoria que ha' ue practicarse uuouaudoles anualmente como usura pupiiar un seis j
p ir ciento que se tendrá por compensado con los uli- 1	- . » . ,,
rnentos que ie suministre'durante estén á su abrigo y j voca'1 ia J uutA del Rámo.
'¿i para »11 m
, 11 ,Mi jren en nuil ini i e 11 to da lo dispuesto libro la míe oñ Jaruco Noviembre dueede mil oepooientos j^éhta. José K. Camiftino.'	C 22
a ™ -
a *	-
r	D« oflciln
EI Sr. Alcalde Maycir dé! distrito de Gda lalupe se ha servido disponer que por tres números de i 1 Gaceta opoial se convoque á D. José Rodríguez «ua , natural de esta ciudaj, soltero, aprendiz ue escudo- 'o veinte años de edad y vecino que era eu el ines uu tic.iem-bre ultimo de la «alzada de Galiauo nú ni uro 130, á ñu de quo djqutro'de tercero día comparezca eu el Juzgado, cañe de tiau Kafael número 32 a evacuar uu acto de jn-ti-cia. Habana, Diciembre veiute de mil ocliocieuios semina. Ürsulo Dobal.	C O 23
Por auto de| tir. alcalde miyor d* «sta ciú-la i proveído ante mi sj h» declarad« intestado el fallocuuien-to de don Facundo Vele» Casio vecino que* fné de Bata-batió y por sus herediros á 10* que, por deru«.io le'correspondan los’díalas Be oouvocaji por este Orden para que eu el término de treinta día* deopues del último anuuoio ootuparezqan- á de.lucir.aquei de que se crean asistidos presentando .los documentos juStilicativoa ile su párentezco con el tinado y para su publicación eu tres nlimeros consecuiiViie lioro ia presento. Diciembre 9 de l87ó. J usto Barona.	C O 27
El tir. Alcalde Mayor dei distrito de Muusorrate, ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta olicial se convoque a D. Cários N., vecino que era, eu Marzo último de la calle de tiau José cercado la calzada du Be-la.-eoaib, teniendo alquilado a un asiático nombrado Eustaquio para vender aceite de oarbon: que así mismo «e copvoqne al mencionado a3Íátio.i 6 ai del mismo nombre que vivia eon una parda eu ia «alie Uel Morro número h eu la época expresada; á lia de qu i dicha parda y los feferidos Eustaquio y D. Canos, ooinparezcau eu el Juzgado para uu acto de justicia. Habana, Diciem-Dre 2óue 1870. For D. Femado Novell, Ed. Bafaei Mafia Cotes.	C O 25
A oonsecuencia de la causa formada por reyecta en la Carée! en catorce de Diciembre dei año próximo pasado; resultando nerido D. José Farra V,aides lujo de D. Bqruardo y doña Dpiores, natdrai ds esta ciudad, de-treinta y trqs años y pe olicio albañil, ha dispuesto el tir. alcaide mayor del distrito de Monssirate que por medio de la Gaceta en tres numero» consecutivos se convoqué al referido Pari'á Vaidés a si «orno á don Karnon Gómez Urtiz. n.jo vie djn José y doña J nana, natural de ia Coruüa, ue veinte y seis años; soltero y dependiente á llu de que dentr^.uu tercero días dpspues dei último anuncio comparezcan á,evacuar un aeto de, justicia.. Y para éu puoi^caciou ubfo esta. Habana 1J lie Diuiém-oie de mil pcaocieutos setenta. For D. Fernando Noreii Eáo. Kafael María Cotes.	C O 2ó
El tir. alcaide piqycr del distrito de Bulen, ha dispuesto por trps números de la Gaceta oficial y término Ue t rcero úias á dou'-N. Cibauillá Vocino que so dice hftberWo de la calle de la Perseverancia húmero ilué-;ye parf que comparezca en el Juzgado a evacuar uú acto, de justicia en causa criminal.. Habana Dicieinore veinte ijernii ocpocieatos setenta.—ánaii Francisco iio-
driguez. -	|	,	C O 20
El señor alcalde mayor accidental de está ciudad y su partido,judicial por provuiencia asesorada' uel mu de noy eu el íptqstaúo de D. Francisco Gnillamiju, ha dispuesto Be convoque-nuevarneuce a las persohas .que se consideren cóh Uerecno ¿ lieredano, para que eu ei Mínimo de venitq días comparezcan a ejercían! el de que se; creyeron asistido^ con aperoiDimmuto de do que eu ptro oaso hay» lugar; pues a 1a fecna no se n.» presentado persona alguua por virtud de lo» primeros llamamientos. Y para conocimiento de ios , interesados, sj los hubiese, y sea puoheado en tres numeres ooaseeulh ros de ia Gaceta oii'cial de la Habana, cumpliendo con 10 préyeuído, .ejepidó el presente eu Hoigum a doce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Migúui de íía-yas.	G U 2o
El ®r- nioalde mayor interino del distrito de Beien ha dispuesto por ants mi cousecaeme a exnorto tío Ba-yacao, i|e convoque par tres números de la Gacetaoüclal a tiautiago Htvero oouo«ido por Guu'ila, a Ün de que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en epusa criminal. Y cumpliendo 10 dispuesto 11 oro la presente eu ia Habana aioieuibr« veiuie y dos de mn ochocientos ietputa. Campillo For mandado de su tie-ñci'ia J. Fraucisoo Rodríguez	C O 2»
For auto de veinte y dos ael corri >uts mes diuiádo por pi tir. D. jóse Diz y,Kmicro aicaile mayor aei dii-i trico dtj Filar ante uu se uan dCcda.al i por únicos y universales.Uercueros ab.atestato de D. J'íanowoo Oe Cor|lbva y Escalona a sus legítimos Jierniauos D. Au-tonip, D’.iVlanuei y D. Fudro de Corda Va y, Emaiona sin perjuico ile teroero. Y.parú que por medio déla G.a-ou|ta, oúcial pu tres números consecutivos se publique dicha deciaratbna según esta dispuestd libro la presen-’ te., Habana y Diciemnee 23 . Ue 1870. Alejandro de Castrp.	C 28
Ei8r. don Lúeas García Ruizalcalde mayor de esta Hila, ha dispuesto su; convoquen por segunda Vez y termino de. Veinte dias a usque se crean con dereeuo a optar á la aereuoia,ds don zvntuuio Bacauao y tiardsñas que falleció en el pai.tidp de Alquizar, siendo natural do|Juamutaa;,a ñu ;ue que en ei periodo señalado ocurran a deducirlo eu forma: con manifestación de que a ia lecha no se na presentado personq alguna con aquel ñu Y cumpliendo con lo mandado pongo ei prosea te tiau Antomn DieiemDre Id de 187o. Antonio ue Fono.
.	■	■ c o 23
El Sr. alcalde mayor de. esta ciudad en el intestado del Ultramarino don F»dro Fernandez y González, ha dispup^to se convoquen nuevamoüte por tres números «puseouuvos de la Gaceta oüciai a los herederos uel n-nado a ña de qu« ueuao de veinte días d«*pues de. último anuncio ocurran al juzgado con ios documento» necesario» hacer valer el dereeuo de que se crean asis-tidu*. l para su insereiju lloro esta en JaXUco alq de Dioieuiore dp 1879. Jo»ó R. Caniíamo. C U 28
A consecuencia de la demanda verbal que eu este. Juzgúelo signe ¿i mpúoi D. J osé Fernandez «ierra asistido de su legítimo Curador D. Francisco ue Faula «anches, contra D» Julián Gutiérrez en cobro de escudos, ei tir. E-.U- tinaón 4U Esqnuira, Juez do Faz, primer Suplente dei distrito de Jesús María d instancia üel primero na diSpúesto que por tres números de la Gacela iniciarse haga ¡jibpr al referido Gutiérrez que a primera audiencia después del úilaibahuuoiú comparezca en este j uzgauo ca lie de Espada uQunéro.iJ, á nomni'ar pentp por su parte que e^i1 nniou del tasador mayor de lonja proceda ai avaluó d* Los efectos que le fueron embargados, apercibido eu sn.dejeeto eu que se procederá a ia diligencia por soio diéao.fuuéionaiio., Y para su uuercion moioi ia presente en la Habana a nueve de Diciembre deinil ochocientos seteuta. Eequeira. For mandado de su tina. —Manuel A. Fm'ez,tiecretario interino.	C O 24
El tir. alcalde mayor del Distrito de. Monserratt ha dispuesto que por medio de la Gaceta, .en tres números consecutivos, se convoque á D.L Alejandra Ybero, naturai.de esta Ciudad, mayor de edad, viada y vecina quo era.cn 27 de Abril Ultimo de la cade del Aguila naja-, ñapara laiplaya, para que coiiipaiezca en d.cho j uzgade á evacuar.uu aeto de juáticia en la causa íormaua pm .evasión de I),.“ Merced Váleles. Habana veniie de Diciembre de mil ochocientos .setenta. E. Kafael Mana Cortés.	C O 24
Real cana de Beneficencia y Maternidad. .Diputado do ines D. José Cabarga.	______
"“■"TWB- ^’BTOirTWror'^^irdo 'éTiTT¿r
do Diciembre, tir. vocal canónigo Dr. Di Mariano Hernán dezGuilleiK ■	- ■	,
uJospitales^deFelipe y Santiago y San Láza-
ro. Inspector do mee. de la Junta Munii*pal
El tir. D. HIM Fed roso, vocal 8« Caridad.
AVISO.	:
Dtisd» kay «>> Inillau d« renta t*n el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionista» de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARA J OS CAPITANES DE BUQUES Y -----------liAUttNDADOS. ~
INTERESANTE .	.
A LOS Q,UE PADECEN DE LA BOCA
1	- l »	1
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor den-ti«ta, pare.cipa al público que sigue en «u laboratorio de operaciones, cali« de Aguiar número 110, entre Amar gura y Teniento Rey, doude *e ofr««« en todo lo perteneciente á »u profesión.	!	.
Dieho profesor qu.ta in«tantáneament9 el dolor de la« muela*, como podrá v«r, quien «e digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguala pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anaítliesiá loqH y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hiastael dia, pudiendo con ellos efeetuar la masticación y emitir con tola claridad la palabra: Limpíala dentadiiripsin alterar su «snialte.
Imperfección d«! paladar, también remedia este vieto por medio de octuradore* plástico» ó metálico*.
Tiene también de venta.
,	-	»	l	•	.	-	-	I	I *	{
EIiIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
- * •- - ; I _. .	7’■ " * ’	' ' “•	' '
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como osborlmto, las aphtasj hinchazón de la* encia» y 1* ingurgitación «auf guinea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORÍIAAYE.
Para quitar instantáneamente «1 dolor d« muoia».
1	•»	‘ 1	■	‘	i	*	' i	;1
POLVO DBNTRIFICÒ DE CHAGUACEDA ' “ Y DENTISTA.
Eíte polvo limpia perfeetament« lo» diente» »¡n alterar el esmalte, y a «tiene las ©áriee, fortifica las enaias Je» da un hermoso color 8« rosa, y dañ là boca una frescura agradable.
Hora» de consulta, desde las T do la mañana’ hasta luis 8 de la tarde.—Lp» pobre» fie «oleranidaii «era* opero Jos grá il», de 4 a í de la tard*.
ROS SUPURATIVO RE GANDUJE.
Medicamento oon privilegio de ti. M., por la inspección <1» Estadios de las islas de Cuba y Puerto-Rioo y por-la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujia de Cádiz', como remedio superior á cuanto* depurativo* te eonoocu hasta el día.
Las cura* prodigiosa* efootuada* en diez año* que «Ueuta de publicado es ia mayor 'garantía qu« podemos otrecor al púoiiee. tiiu grande« ni pomposos anuncios de ios que 9« vale el «harlatanisuio,, bastará preguntar a ios miltís, de ejemplos vivos que circulan por lanía, para que respondan entusiásmado*elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonio» d« persona* muy respe-' uoiea qu* despue» de naüer tomado inútilmente la ¿ar-zaparrifia dé Bristol, la de Towsoud y ei Kob de Ladec-teur, no iuu podido lograr, su curaoion sinocon el iiub de GandUi, y esta es la causa do la gran boga que ha adquirido no Bolo en la Islad« Cuba *iuo eu Fuerto—Kieo, eu Fauamá, Chile, Liona, y Ecuador demás repúbiieafc hispanu-americauaB y en España de donde lo» pedido» son nümeroso». . >
Sirve para eurar el mal venéreo, por «hvejeeido que soa, tumores cancerosos, úlcerasgomoea», corrosivas, her-péucas y toda* las enfermedad«» d» la niel, asma, ñores bianoa» supre»ion d« la me»trua«ion; deeaireglo d« esta y toda» la* enfermedad«* d«l Utero, del hígado, etc do cuantas provengan de la impureza de Ja sangre por io» malo» humor«« adquirido» o hereditario».
Véndese en la Droguería Ea C*n inri, Ubrapia 33 y 35 en la »ótica de dan Jó»«, Aguiar «»quina a la de ia Lamparilla, botica y droguería laKeumoh de Cataiá y tiurra calle de tianta Teresa y en todas las demás boticas.
Juega la caza de Seneflceuflg y Maternidad ei «uarn» Ue billeté número '134io, para ei:sorteo de la lotería que se na di celebrar ei.dia 24 del mes aotual.
.íabana 16 de Diciembre de 187ó. —Por el tir. Director, Gregorio Fcruan tez.
D. Josfi María Pola ho es responsable de
ningún trato, compra, venta ú operación que a eu nom-bie haga ó haya neeho tercera persona:' lo que participa ¿Miá conocimiento del púolieo eu general.—José María
■ En la-calle de Cuba número 83, entre Tenionta-Rey y Muralla, se venden, barriles de excelente caree de Lm*y »alada á precio» «umameatp mé lle#».
' YAREY. -, '
' Le'vendeu al per mayor y bteetor •«. la calle do Gula* níinere 88.	’ V*	’	•• -	'<• -
Ilabiéiidoeo extraviado «1 vigésimo de
billete’nainaro (290.19 fófli»’4, sorteo 813, par* el día 24 de Dieiemore de 1870, se suplica á la persona que lo hubiere encontrado, se-sirv-a emrugarlo en el barrio de_Vi-ilauueva, sétimo distrite, calle do ííequeira, numero 58, queso gratificará caso fie «adr premiado, ImpUesto se nan tomado codas las medido» neoeterias, para «ifie, uo »« ■pague limo I su legitimó dueñe: <Júe lo es D. tídsetllo Martínez.	.
D. LEANDRO LOZANO.
Fon# e» «onooimieuto dé-suifimigo» y del públioo en general, que acaba d« aorir un nUetio’ tr en funerario, situado en la calle d'e la Concordia número 44, esquina a la de Manrique, ej cual montado Como el primero en en ola*« de ios de esta capital, Ofrece sus servicien,.contando paré ello con las Ultimas novedad«* recieiitenieii-' te recluidas de Fans, Londres y los Eetádo» Unido*; nomo son magnifico» y vanado* aparato», lujosas! camas imperiales para toda olase de entierros y honras, coche* ue mucuo.iujo como jamás »» lian Viíto en esta oiudád,' »arcuiagos d» disciuias.foraias, Ornamento» para altareis etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido jgasto ni sacndcio alguno, espera,que ia persona que se digne ocuparlo, .no »olameme unjcoutr&rá todo lo qué desee, bueuo y «xoeleupé, sifio. .adsniaa un »»rvieio pronto y esmerado a cualquiera ñora'fiel dia ó de là noehe, eeguu io tiene ya acreditado durante mucho» *60», como tam-pioq modicidad en lo» precios: estando al frente dei expresado establecí nilebM como admiriDtrador ol tan conocido D. Fascual Balín», que fué dependiohte de le casa de Veiaseo.
'3>. Leandro'Lozailó, dueño dol ' antiguo tren funerario, situado sil la dalle d'e la'Habana número 184, eu-tife LuZ y Aoosta, pone éu conocimiento dé su* amigos y ilel'públi'oo engenefal, qu». nábiéudoic completamente reiormado y pdesto ai nivel de los mejoro» uer usui capital, ofrece nuevamento »ue servicios, contandp para eilo.con la* últimas novedades repienteménte recibidas de Fari«; Lóndros y lo» Estaños Unido*, conio son magnífico# y vanado# aparato», lujosa» cama# imperialo»para toda ciaso.de entierros y honr..#, ooelias do mucho lujo, como juina» se han vistosa esta ciudad, sarcófagos de distinta»;ibrlua*, ornamentó» para altare»;e¿o. 001., convencido de que uo Habiendo .omitido gastó jn eacrultíio alguno, «»péra que da persona qué do digne ojanpario, ño solamente enedntrar* codo.lo que desee, b.útJiU) y.exée-1.01*1», einoJádemas úa aervi#io píenlo y eamAádp. t cual-quier hora del día O dé m noche) según io tiene acreditado durante mdeho» 'afina.como tkmo’ien módioidad en i<M precios. .	!	; ' ‘ |
' Nota.—Fara evitar equivweacioue» advierte; que ei tren situado en ia misma «alie de la Haoana, trente ai paredorl fiel monasterio'do tianta Clara, íiuticá habido ,.e bu propiedad,	.	,
•	‘	!	.	. f .•	* J , ! . . . '	. / " i .
CHAOÜT jlOBDA
CIRUJANO. Ufi.VTlüTi j -	•
calla de Aguiar número: Ui>,-entro Amargura y Teniente Rey.
22-
—2:1-=--'
34—
.25-
de Cuba y llegará á Baracoa el 23 de Baracoa y llegará á Gibara el Y’
rlfi (Tibn.rn. v.Ilûn’«e.i a xt . . .	1
de Gibara y.llegará á Nuevitw e?E
llegará, a la'Hab^j,^
de Nuevitas y " - fe«-	madrugada.
La earga se reoibe dél 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitsw: 8r. D. Pedro Sánchez D»lz Gibara: tires. Silva, Rodríguez y Oí ' ■'
Baracoa: tire*. R. Alaye y C* '•
Cubar Sr. D. Juan Tárriiiá.* v *:....;
Santo Doneirrgo: «re*; Ginebra hermano. Miys.yiiez: tires. Ratdiri» herhiano*
Aguadílla: tire». Alhelí; Jdliá y'C* “ :; FnertprRiee: ISr«*.* íriárte y tferrn.' ds n... tianthem*«: tires. Lamb y O* • • Vara°eaa.
Se deepaeha por D. llamen de Hen«r« ^.n Ignaaio número 58.	lera °*U» d9^
: ; ; ; :	«ir« de letras.
Robre Madrid; Barcelona, Valencia cante, Murcia,	irui- ■■■ljr r- ’
de Galioia, F¿
Mana de Ortjgueiira,; V
i Madrid; Barcelona, Vàlenoia fs,., ireia, tioyllla Mitiga, JoréZ, Æ^liIS'Ali. L Ferrol, Víg», Fontévèâra Padr. *nti»llo G rtiguenra; Vil lavatela; RtvadeWf Viveí’ ^
presente, Fórrela vega, Reinosa,. BUt>ae“»an v‘l¿ a m p lona,1 ’FJl ui á' do, Mallorca^ Mahon I h? °lwti‘‘ii Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, tínráe.víl -*»ti Jjltiva,Denia, Aguilas, ;riorca; Cararai?’ nu®U**,*"t Ezpinarco, .1 neia, J umilU, Mazarren,- Ori'liu.ií“’ uIu1»' Aloacete, Huélva, Córdova, Granada, Uannoul Yt"' Utrera; AyainOnte,' Aatequera, y.tiau Félix ,u ,\ la giran en todaseantidade* y. á cortar	:rl*»b
de Cuba núm: 8| eutrn Teniente-Rey y ivfurafi ’ ÜJ,|i ■ ’	■ ■ ’	■ Bemmtre u (¿j
INSIGNIAS FARA EL KJ:E‘RCITO, ARMADA IGLESIA.
E
Se alquila un zaguan para dos carruage*
y caballo riza para igual üúmtírou« béítias. Cl®níu«hj:oj 8b esquina á la, d#l Ardoual.
FARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 25 DE DICIEMBRE DE 1S7 O’
GACETIN RELIGA OSO.
MUEBLES 1
Se compran tocios los de u»o que se presenten, sean uueho ó poeo valor 6 aunque gea por piezas sueltas, f
, No hablando podido ilefarse A efeeto «llobjeto d*|> etmvoaatoria de la Juu,ta general •xt.raorlm.m d«»» oon motivo de las ouestioue» BUscitada* «oere vulidínd# la» repréBentaeioues, en virtud d«l;aou«rdo d# la miim* el tir. D. Jufian de ZulnqCa, Fréiideuts' de r»u Uiuiiiv fila, ha dispuesto da contiuuaoloii de fiiobe J unta par*,, día 24 del corriente, á ia» buce de su mañana #n i» om del establecimiento,-cálle de dan Ignaoio nuih»ru4u o,,»
puoden dirigirse los que deaeen iiacer podido» ú obtener	1^0	-“v0*
JUAN .MEDINA.
Bordador y cordonero, callo Ancha mun. 40. RAHCELOAA.
Unicos representante* en esta !»)*, les tire*.'Renté y Compañía, calle de la Habana número Uy, á donde
SOCIEDADES V\0\J>IM.
T¿t Y'
Ferro-carril del Oeate.
Admínistrasion general.
Tren extraordinario hasta Artemisa los d!. »,
y 27 del oorriente por la tarde 25’24
Con objeto de facilitar el /novrmientò de vi i en mejor1 'servicio del público, esta Einprésa hs er*^ to estabieeer un tren extraordinario qUB ,.Yl,(>Uei-Cristi na á las dos de la tarde ea los ori,r*á.,in Y1’ d' corra todas la¿| estaoionc» hasta la do -Aritfuii*» n » re-llegará 4 las 4. y Si’ para volver á los siguifenfs.ii 26, 27 y.28, saliendo dedicjia estación:! laj a v mafianà hasta llegar- 4; Cristina á las s v »6' itiherarioi lijados en todas las «»tadiOne*. *UI1 “b Este 'tren en nada altera la marcha dé Ibi «rdin • establecido* que,la harán oon arreglo á su. iHn “*™* aprobado*, c	E •	*** ‘»“«wiot
Adéeaa* él tren eipecial’dO la tardé-al Rincón „u , en Iba día». 26, 26 y 27 del corrientie áfiá* y y Jó' !¡ '1 olio de dicho paradero, ooino lo vorlllca.un lo» dominio y festivo^ de do» cruce* en la teinp rada d» ver. ^
la* eetaeiono«' del ’trayecto que rettórre. '*
Ef dospaehe de boletines y «quibat»*'par» .1 general de la mañana «atará a.fiorio la« vl„u»ra« tur i tarde deíá Ö^.-Los precios del pasgje tadto de, extraordinario hasta Artemisa como #1 d»l vaosain Riuoou menoionado .#e «obrarán por la tarif» gw“,r.
aprobada.
Habana 22 de nandes Bramoeio.
por la
Diciembre kdo 1870.-Manu«J IV
OempaAla uta tegurot uaritinei «le la
•; Uabáiik.' ‘
catálogos de lo# género# y precio» puestos en esta plaza.
A los tires. Alcaldes, Abogados, Bscriba-
nos, Propietarios dala Isla,—Antonio Domenecb, nombrado porR.-E. arquitecto de la mun}cipálidad de Gua-
nabacoa, ofrece sus cenocimientos en ío relativo 4 las ue en conocimiento de los tires, aeciouist*» ser* uium
acoiones, mediciones, reparaciones y construcciones de* sirvan asistir «i acto.
tinca» rústicaa y urbana*, Teniente-Rey Ó6.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HABANA
Butrudas do buquos.
De Annapolj* en 22 dia», bérgántiíi inglés L. W. Eateu, capitán Ron,.toneladas 441, oon víveres, á Molí y Compañía.	.	;	; ■
Salidas.
Para Nueva York vápor americanoCplumbia. Para Nueva York vapor americano City of Méjico,
—-------— — — Hapoae, osjacu/*
deuominscioa queda reformada esta Uoiauaflta *'» éleouiondé uu Director, por virtud de L r»auiií¡»(lei propietario, uu i'ro.ideuce y oeno vopale», ïo» ouaiwni ci iufraiOrim formarán'Ih Junta Dirueciva dsl reftim. Banco, a fin de qu# csie comieiice al primsr ¿tBoiiou cj»reioio »oeial eu l. ° de E.lóro'próximo seguii io di»-puesto en el artícu.o 16 de s is Estatuto». Ls qiniip»-
Habana 2b de Diciembre de T8TÖ.--HI 8krutan« André» del Castille.
Sempélla
de camino do Manana.
blérro tie ia
de mueho ó poeo Amistad 118.

ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado n úmero 17.
D.on Manuel Casan participa al públioo haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicio* al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento sé admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
íe solicita al tir. D. Francisco Dal man para uu asunto que le concierne, on la calla de Cuba número 88.
Domingo. Páscua de Navidad.
IIABAMA 15 DE DICIEMBRE DE 1870.
Vacutia.—Diariamente se administra en la* casa» de Socorro del 4. 6 distrito, calle de Manrique húmero 89, y del ó. * distrito tíuafoz 99.
tiesto distrito.—La vacuua se administra eu la «asa de Socorro, Caizadu del Monte núm. 396, uue se ueaba de abiir.
racultii'oa de semana. Primer distrito. D. José Comoglio, Aguacate 26..-D. Juan J. Forcá, Habana 54.
negando distrito. D. Lázaro Chavez, tioi 67 —D Jorge Ledo, Velazco 8.
feroer distrito. No habiendo número suficiente de facultativos presLurá ei serv.cio el primero que #e presente.	1
Coarto distrito, D. José Luis Márquez Botica Plaza del Vapor.-D. Francisco Prieto, ltTpa¿ari«m Quinto distí Uo. Nohaoieiniu número suficiente ue láeuuativos con quien ¡ilttixua , *jiestará servicio m orí-mero que se presume. .	1
Real Casa Ue Maternidad Diputadas de mes La-señoras DI .Marta de los Doiores Gastón de Tavira \ DÍ Concepción de la Luz de Cárdenas.	^
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje -Inspector de mes, el Excmo. «r. D. Mamerto p„iíY
Empresa de vapore* espaúcler, correo* de las Antillas. ;
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.-
VIAJE A 8ANTHOMAS
por el Norte de «anto domingo.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habana á las 12 y llegará & Nue vitas el 20.
20—
21—
21—
23—
25—	*-
26—
26—
27—
No. habiéndose presénta lo licitalor ptr* si auail-*i»tr«» del* ieü* que? pueda'necesitar e»t* Oompllh de*d» 1. ® de iüuero á 31 de aloieasbre de.1471, slluli» dei.eqrriente eu quo »«.fijé para e. *dto eu l* Ailmi«ii-traóioa ge..er¿l, »* naáeordád«'troélerirlo ue#T»m*uti para el día do* de Enero próximo venidero i 1* uu de la urde en la misma Adminlstraeiou Geesrsi *a»«s ViUanueva, con arregle al piieg» de oomiisioaM j m»-délo qe prppQíieioo..qu» contiaúa de maaiñstMsael Almaeeu general, sito en el palio de la imsaia sstssuu de Vfiianneva.
Habana 12 de Diciembre de 1870.-111 Admiiilitw dor general, J. B. Cantero.
Se solicitan peone» eselavas para le» trabfy*» d« 1» estaeion de Bataoauó. El Jefe de. ia egtaeion de Vill*-nueva impondrá.
de Nuevtths y llegará" á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 2L de Baraooav llegaráá Cuba el'22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de PuertO-Plátá y llégará á Mayágíiee el 26. dé Mayagíiez y llegará á Aguadija el 26. de Agua Jifia, y llegará A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á tiau Theinais el 2S
S—
(i— S—■ 9— lú-H—
JARABE
PECTORAL CUBANO.
A
$ J'T '•—’	g
PffK^ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA IORMULA DEL DOCTOR GANT¿UL.
Kiste jarabe depurativo de la sangre tiene un poder eioatnzaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rtíbeide que sea.	propiedad es de uua importancia
inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar', cuando viene acompañada de este incómodo sintoiira, que no de.á descanso á los paciente».	^	J
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la caima procurándoles el ae»eauso neoesario para alimentarse. ,	r
-El jarabe pectoral cubano unido á Ja* píldoras de rodo formo temidas, es -una poderosísima medicación para curar la iiemotisis, catarros orónioos y agudos, pulmonar y laringes mcipieute y en general todas las enfermedades dei pecho.
Eh 1:» calle de Gervasio numero 139 se
enajena ma buena Vitoria eu el mejor estado de servicio y se fia on proporción por ausentarse su dueño.
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rie0 ol 3, ■' dé Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4 de Aguadiila y llegará á Mayaguez el 5 de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei S ■ de Cuba y llegará á Baraooa el 9. í de Baracoa y llegará á Gibara el 10 de Gibara y llegará áNuevi tas «i ii de Nuevitas y llegará á la Habana ei lSd. madrugada.
Recibe earga ios dias 5, 17 y 18 liaste la* tres de' 1 larde por ei muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tires. Ginebra..hermano», i Mayagíiez; «res Gutiérrez Blume».
Aguadiila: tires. Amell, Júliá y Oí Puerto-Rico: «res. Iriarte y herrn. de Caraeeua v C1 tianthomas: Lamb y Cí Nuevitas: tir. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tires. Silva, Rodríguez y Oí baracoa: tires. .R. Alayo y Oí *
Cuba: tir. D. Juau Tarriaa.
tie despacha por D. Ramón de Herrera, ealle de »a Ignacio número ¿6.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE tiANTO DOMINGO.
Orden de viaje:
í—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde v Mezarfi áNuevi tas el 4.	J ®
t— » de Nuevitas y llegará á Gibara el 5 de Gibara y llegará á Baracoa el 6 de Baracoa y llegará á Cuba el 7 de Cuoa y llegara á Santo Domingo etlO de Santo Domingo y llegará Mayagíiez edil de Mayaguez y llegara á AguadüH ei 11 de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico ei Y de Vuerto-Rieo y llegará á ti. Thomas el la Retorno.'
16- Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17 L- ,, De Puerto-Rico y llegará á Aguadiila ei i,‘ ” Aguadiila y llegará á Mayaguoz el 18.
» «Je Mayaguez y llegará á tito. Domingo el 29 » de tito. Domingo y llegará á Cuba el 22
5-
6— 7—
idilli -12—■
18—
19—
20—
Compabla d«l fen ?>;arrü entre dienta«?** y Villar lar». :
El Excmo. tir. Vio» Presidente dei Conseje Adoú-nistrativo de Bienes Emoargadoa participa *1 dr. fruí-dente de esta Empresa, uaber declarado ia osduuidsd di io* titule» do cimero accione» y ira cupen d» pe*oe SO, qu» D. Autenio Bachiller a Morale» poeé» en ssw Ouiu-pañía acordando,»e.expi iau otro« á iavor del Gonsejo. eh repreaeutadíua del ona lo Bioh'ifief / Morti**; / tr sultando que e»,ie no «ou virtió eu nimia* !oir*oílw* parciales fie ¿ pesos iOJ e Ja •uub' qud'fc* 1» sxpidiw«* eu 14 ds Marzo, 39 de Jun .o'y 1. ° <i¿ Uclubi» d* ia¿7, l.° fie Enero. 1. • de Ab.il, 15 ds Julio y 1. í dtH»-viembre de 1858, 1.® da Febrero, li úe Julio / 1* « Noviemnre Ue 1859, y que ol cupón fu# expedido oou d humero. 183, ia Junta Directiva acordó »• nagapiitilm ia solicitud, .para qu» si alguua persona s* oound*r» duu derecho á ia propiedad de io» expresados r»o'Hw*f*u-pon, ocurra á las oficina* de ia »xpr#»ada';Coiup»ri** deduoirlo dentro de quino» dia», en ta ínttíli|»n*i*J* que traseuri’idos é*tos, so procederá á la expeditivo o* ios títulos cu la fonha que »» piden.	.
; Halsaiia -7 de Diciembre de 1870..-ÍI Bointsm, Mareial Cálv*-t.
El Reglamente de esta Compañía su su eetabieco quo el día 14 de Eneró de cada año, »• o* *tT Junta General con cualquiera que sea ei mimbro d#*»-eios qui oeucurra;' y le recuerde á io# tir»». iiiWr***“ para qu# á la» doo» del expresado dia del «ño prO**®. entrante se sirvan asistir á ia «*#* número 2, ssd* “■ Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Üu di#b* Ifízlt. se procederá lambieu al nome.amiento de Vio* dente y aldé'do* Vocal«» d# ta Directiva.	u
HaBaua Dieiem'bre 14 de 1879.—Ei tisoretiúi0! Baciai Calvet.
DIVERSIONE:
;. 0-R AÍN TEÍ.TR0 DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joáqui* A!}*«“• Funeien extraordinaria
ti	‘	, (	'
, Fara «1 domingo 25 de.Dieiombr» d#187»-Be pondrá en »»cena la comedia en un a«ti>,
LA ESCUELA DE LAB C0QUBTA9.
A continuáeión Li piéza en un aeto»,
'	•• DOS Y UNO..
___8®“flmpeBará á ia* siete r ncedla «A Püj %
CIRCO UE VARIEDADES.
Situado calle de 8an Rafael nú*.. 1, .antiguo Loe Gran eompañia euuestré
de lo* tire*. D. Antonio Escopolsti y D. Jo« ^ Habrá funeiones diaria».
IMPRENTA DEL G IRIER*0«
l
i