BBHHMMaHt


Kerr, vecinos de los Estados Unidos y habitantes en la p abana, han denunciado una mina de asfalto ó chapa-°te en terrenos del Ingenio “Mariel,” partido del mismo nombre, lindando por el Norte con el ingenio “Caitas,» por el Sur oon los de «Pinillo» y «Begoña,j> por el Oeste con el nombrado «La Angosta» y el rio Mariel y por el Este con el titulado «Tomasita,» y habiéndose admitido su registro con el nombre de «Valmaseda», se le han dado los diez dias prevenidos para la designación do su pertenencia al hilo del criadero, según' lo ordenado en el articulo 6. ° de la «Ley de Mina». Y á fin de que llegue á conocimiento de los que se consideren con derecho, se hace saber por este medio para que no puedan alegar ignorancia, Guanajay, Diciembre 12 de 1870. Julián González.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Debiendo proveerse por disposición del Exerno Sr. Gobernador Superior Político la plaza de vacunador titular de esta jurisdicción en lo que están comprendidos los partidos de Guara, Melena, San Nicolás, Catalina y la Cabecera dotada con la asignación anual de dos mil escu dos se anuncia al público por este Orden para que los que gusten optar á dicha plaza acudan con sus instancias al tír. Teniente Gobernador, advirtióudose que la admisión de ellas se proroga hasta ei día diez del próximo mes de Enero. Los que gusten enterarse de mas pormenores, podrán ocurrir á 1«, olicina municipal donde se les instruirá de todo lo relativo al particular. Güines y Diciembre 18 de 1870. El Secretario. Cárlos El-tid.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.— Terminado el padrón de ift riqueza urbana de esta villa y el repartimiento de la contribución municipal del cuatro por ciento soore la renta líquida que debe satisfacerse eu el corriente año ©vonómico por semestres anticipados, el tír. Temen*., *»„*>ernador Presidente de acuerdo oon el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie por la Gaceta oliciai, demas periódicos diarios y por edictos que estará de manifiesto dicho padrón y reparto en la Secretaría municipal por el término de quince dias á contar desde ei de hoy, para que pasen á examinarlo todos aquellos á quienes interese, y puedan •n el referido tiempo presentar por escrito las reclamaciones de agravio que tuvieren, en concepto que transcurrida esa dilación, no se admitirá gestión de ninguna ciase. Guanabaeoa Diciembre 16 de 1870.—El ¡Secretario. L. José de Jesús Estévez Beltran.
SEXTA SE4JC101Y. j uzeases na pbimeba instancia.
resten cobro de quinientos cincuenta y nueve pesos procedentes de la venta de una cosecha de tabaco. Resultando que en veinte y dos de Febrero último demandó Suarez en conciliación á D. Pedro Tabares ante el Juez de paz de Consolación del Sur para que le abonase aquella cantidad que le adeudaba por la venta de su cosecha de tabaco y que Tabares negó serle deudor de ella porque dijo no haber tenido trato de compra-venta con tíuarez, quien en la réplica reiteró su demanda por tener las pruebas necesarias para justificar su acción, según la certificación del acto de foja primera. Resultando que D. Francisco Suarez por su escrito de la dos, estableció á D. Pedro Tabares la demanda escrita espli-cando que las^nueve cargas de tabaco que habia cose' chado en el año agrícola de mil ochocientos sesenta y ocho á sesenta y nneve las habia unido con las que en diolio año recolectó D. Fernando Rodri guez componiendo ámbas un total de veinte y una car gas para que de ese modo fueran vendidas á mejor precio: Que ya entemada dicha rama seles presentó Tahúres para comprarla concertando la venta al precio de cuarenta pesos tercio, dando un resultado de mil seis cientos ochenta, de los que corresponden á él por sus nueve cargas setecientos veinte y el resto á Rodríguez. Que al tratar Tabares de sacar el tabaco de la finca después de haberlo marcado se encontró con la interdicion que á la parte de tíuarez habia puesto la dueña del terreno por las nueve y media onzas de oro de la renta; y qua para verificar la estraccion ocurrió á depositar como depositó en el Juzgado de paz la enunciada cantidad en
D. Pedro Garzón exhibaias sesenta y ocho onzas menos un peso qne se dejaron en su poder en calidad de depósito á las resultas de este juicio, supliéndose á dicha autoridad remita la expresada suma por conducto seguro. Y por está que su Sría. pronunció estando en audiencia pública así lo mandó y firmó por ante mí de que doy fé. Ignacio F. Escoto. Pablo García.”
Y en cumplimiento de lo mandado extiendo la pi e sente, en Pinar del Rio á seis de Diciembre de mil ochocientos setenta. Pablo García.	A 25
Por auto proveído por el tír. D. Lücas García Ruiz, alcaldejmayor de esta villa y su jurisdicción y por ante mi á consecuencia de los autos del intestado de D. Ramón González ALvarez, está mandado, que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el plan de adjudicación que propone la viuda doña Rufina Sánchez Alfaro, de adjudicarse todos los bienes del juicio, consistentes en una casa taberna con todos sus enseres titulada Paleta situada en las áreas de esta villa de tablas ¡ y tejas sobre dos solares do terreno con sus cercas y la mitad de un pozo, árboles y dos esclavos nombrados Carlota, criolla, do diez y siete años, mulata, y Juana negra de veinte años, tasado todo en ocho mil ciento cuarenta y un escudos setecientas milésimas en esta forma; toma dichos bienes por e. íntegro precio do su avalúo, cobrándose de sus alcanoes por toda razón, y constituyéndose como se constituye, á que se aseguren en finca competente, la legitima que en la partición se señalo ásuh hijas, á condición de entregárselas en uno do los tros casos,do la Ley, y mientras tantp les contri-
parte de pago, quedando reducida la responsabilidad de buirá con lajusura pupilar de un seis por ciento cuando Tabares á ios quinientos noventa y nueve pesos que le I se separen te su abrigo, pues durante el tiempo que demandaba y pidiendo se le condenase al pago de esa I permanezcan á su ¡ado quedarán dichos intereses com-cantidad como resto del valor del tabaco y at de los in- pensados con dichos alimentos y demás con que tiene tereses de ella al dos por ciento mensual desde la fecha que contribuirle, para que el aue auiera mejorarla ocur-de su referida demanda que es de veinte y cinco de Fe- ra al lugar dentro del término «o iacinti dias y á fin de brero de este año hasta la en que verificase el pago que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la pre-Resultando que comunicado traslado de la demanda á sente. San Antonio diez y seis de diciembre de mil Tabares y librada órden para la notificación y entrega ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez, de la còpia fuó cumplida en veinte y seis de Febrero, ha-	A 21
Siéndosele personalmente al deudor según aparece ¡i Por decreto del tír. Provisor y Vicario general de fojas cinco y su vuelta. Resultando que á instancia del oste Obispado de dos de marzo de mil ochocientos se-actor se dió por evacuado el traslado al demandado Ta- senta y siete en los autos formados para la provisión de bares fojas nueve y se abrió á prueba el pleito para que la Capellanía dei Regidor D. Diego de Sotolongo de mil propusieran las partes las de su incumbencia por haber pesos ¿de prinoipai vacante por fallecimiento del / ro. pasado el término legal sin que Tabares se hubiese per- D. Antonio González de la Torre está mandado que se sonado eu ios autos á contestarla. Resultando: del es- haga saber por medio de tros números de la Gaceta ofi-crito de fojas diez que el actor averiguó que Tabares cialde esta ciuda i á D. Francisco González opositora habia vendido su cosecha de tabaco junto con otro á un | dicha Capellanía que constituya su poder instruido y
expensado con quien se entiendan los trámites del juicio, en la inteligencia de que si dentro de quinto dia después del último anuncio, no lo verificare se le tendrá, por separado de dicha oposición, proveyéndose el
beneficio eu quien corresponda; y para que tenga efecto _______________________________________
tanto de que era*él quien hacia la venta y"en consecuen-1 lo dispuesto libro la presento en la Habana en veinte de I ua de tían Antonio y su j urisdiocion.—'Ror cia el dueño do dicho pagaré; aspirando á que se dirigió- icieinbre demii ochocientos setenta. L. José Francia- ganda carta da adieto cito llamo y emplazo
D. Pedro Garzón vecino de San Antonio de los Baños con plazo de cuatro meses para el pago de las mil ciento y pico de pesos de au importe, habiéndose otorgado un pagaré por dicha suma á favor de un tercero por ma«i-festar Tabares que así convenia á sus negocios, no obs-
APTOS.
El SrD. Rafael de Zárate, alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto por auto de diez y seis del corriente dictado ante mí en el concurso necesario de D. Serapio Hernández que por cinco números consecutivos de la Gaceta se publiquen las proposiciones de pago que este hizo á sus acreedores en junta celebrada en nueve del corriente, las cuales á la letra dicen: ü. tíe-rapio Htrnandez, por mi poder, en ios autos de mi cou-ourso necesario, como mejor proceda de derecho digo: Que llevando á efecto el propósito conque solicitó la Junta General d© acreedores convocada para el dia de ' mañana, procedo á formular las proposiciones que hago A mis acreedores para ei pago desús respectivos alcances. Bien calculados los rendimientos ordinarios de mía bienes y sus gastos precisos, ne fijado para ias entregas anuales que ofrezco hacer la mayor cantidad posible, llevando también eu cuenta ias eventualidades comunes en la producción de fincas rústicas como las que poséo. Y no he podido ni debido prescindir de la calidad da algunas de mis deudas, cuya procedencia reclama claúsulas espeoiaies de preferencia. En este concepto, pues, sometoá la deliberación de mis acreedores las siguientes proposioionc». Primero: Rara et pago de todas mis responsabilidades constantes de autos entregaré en los meses que durare la próxima entrante zafra ia suma de trece mil pesos, cuya entrega so verificará oon las cantidades líquidas que quedaren de cada una de las ventas que fueren haciéndose délos azúcares dei ingenio tíanta Rosa y de la mitad del titulado “Es-ooriai” después de deducidos los gastos de refacción correspondientes á los meses en que so realizaren dichas ventas, tíegundo: Durante la otra zafra que comeazará á fines dei año próximo entrante ia entrega será de quino« mil pesos, y de igual cantidad eu cana una de tas zafras sucesivas, verificándose esas entregas con arreglo á lo expresado.en la pi-oposiüion,priinera. Tercero: Todos ios azúcares del ingenio tíanta Rosa y de la mitad dei nombrado Escorial se remitirán á ios almacenes de D. Rabio Hernández y Compañía. Cuarto: Todo ei producido de los azúcares do ia amad dei mismo ingenio Escorial se entregará á D. José María Roneo á medida qu« fueren haciéndose ias ventas, con la sota do duooion dei importe de ios gastos.de refacción corres-pendientes á caua^partida, hasta que Ronce naya percibido integramente los.trece mil pesos en la zafra actual y^os quiuco ma en ias siguientes,„ uasta ei co'mpieto pago ue su crédito, y si vendida »oda ia indicada umad de ios azúcares no hubieren producido iiquidameute ios trece mii eu ta primera zafra ó ios quince mu pesos que eu las demás zafras debe recibir Ronce por cuenta ue su crédito, deberé satisfacerle de momento ia diferencia sin perjuicio de cualquiera impugnación que pudiera oponerse respecto de ia cuenta do venta. Quinto: tít a ia presentación do osa cuenta no abona, o yo a Ronce ia ditereucia que resulte entre ias cuotas auuaies que nede pagarle y et producto uqutdo de ia ornad ue los frutos quo dei mgonio E.- cornil mecorresponuen como condueño, podra once reclamarme j amoralmente el momentáneo pago de cuanto entonces le este adeudando dei crédito que noy representa pues cesara ia e . pera y se Oeudranpor vencidos todos ros pr .zos, podiendo Ronce ejecutarme con independencia ue todo couour-•o, pues mis actuales acreedores están eouiormes eu que solo se traiga ai que se formare ó domare como bienes wios.oi sobiauteque del precio dei ingenio Escorial, re suite, pagado que sea pi oviamente Ronce, aceto: Eu ei Caso de que este tenga que hacer uso der derecho que lo comiede el articulo anterior quedaré oongado a satisfacerle el interés dei diez por ciento auuui soure su udoudo desdedí dia quo Ronce me reclame j udieiaimeuto ei pago del principal. ¡Sétimo: Queda.eutendido: que ias mióles del ingenio Escorial, io mismo que las del ingenio tísuta Rosa ooutinuarau entregándose á ios ores. D. Rabio Hernández y Compañía hasta que dielios tíres, queden satisfechos de io que se les adeuda según er contrato qu« exist« celebrado con ellos. Octavo: Eos azúcares d«
1* mitad dei ingenio Escorial de que es condueño Ronce quedan á ia libre disposición de este, y ei tono ue nicho iugeuio sera administrado de coman acuerdo por mí y por Ronce, ó por la representación de este, siu que nada pueda hacerse ni contratarse si no con ra concurrencia 6 conformidad de ambos so pena ue numlau. Noveno:
El cumplimiento de este acuerdo podrá exigirse por la Via de apremio puesto qu» el auto que io aprueue uebe considerarse como una sentencia ejecutoria. Docnno; Todos los aoreedores que pudierau disfrutar preferencia 4 D. José María Ronce la renuncian eu favor de este. Undécimo: Luego que O. José Mana Ronce quedosatis-fuoho integramente de todo su crédito, las entrega» •uuales de quince mil pesos las liare eu ia Escribanía eu ios meses de Marzo y Mayo de cada año de por mitad. Duouócimo: En garantía de io que resultare adeu dar yo al menor D. Angel Francisco Beiciauena ue quien soy curador testamentario, se Hipotecara espresa-tnente el ingenio tíanta Rosa. Décimo tercio: tíiu perjuicio, de las entregas anuales que habré de nacer conforme*a ias proposiciones preoeueutes serán ut mi cargo y abonaré todas ias costas causadas en los autos principales ó incidentes do este concurso. Décimo cuarto: Todos ios acreedores concurrentes a esta junta se dan por reconocidos.y canteados inutuainenie. Décimo quinio: Después de aprobado esteoouvenio qroeederan los síndicos á formar los estados de graduación conservando á D. José María Rouoe ei lugar preiereu ai que le corres ponda por ia calidad de su crédito y por virtud do io expresado en ia proposición décima. Ror tanto a V.tí. suplico se sirva hacer por hechas ius proposiciones de pago oontemdas en io principal deesia instancia disponiendo que.de ellas se dé lectura en ia junta para »u deoicion y aprobación. Es justicia que pido jurando no proceder.de malicia y lo necesario etc. Mamuzas Diciembre siete de mil oeuocientos setenta, tíerapio íiei-nandez. Ldo. José Francisco Diaz. Francisco de ia Carrera.
Y dicha publicación se hace para ios electos que prescriben ios artículos 621 y 025 de ia Eey ne Euju. clamento Civil, cou ia adición do que ios. créditos ..o los acreedores ausentes que no fueron aopiasomados en la juntas constantes de la nómina ue demias j legitimados en autos, quedan iguanaenio lecuuucidu., porei deudor como lo han sido ios no ios coinparcoieu tes. Matanzas Diciembre diez y nueve de mu oehoeien tos setenta. Rafael de Zárate. Ror su mandado ciernen te de Mihoura. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Matanzas locha ut supi... Clementede Mihoura.	.
El tír. Juez de Raz del distrito del Cerro D¡. D. Au tOnio Rio de Carriou eu el espediente promovido por D. Venancio Rodríguez Lábandera contra D. Jaymo e-O&rpenter en cobro de escudos lia pronunciado el lailo ouya paite dispositiva dice así: «Vistas las leyes i. * ti tulo l.o Libro 10 déla Novísima Recopilación y la lz título 14 de la partida 8.53 definitivamente juzgando, m lio que D. Jayme Esearpeuter pague en ei acto a D. \ nancio Rodríguez Labandera ios veinte y cuatro escudo» quinientas milésimas quo ie reclama condonándolo . i mismo al pago de las costas.» Y para su publicación pui tres números de la Gaceta oficial libro ia presente, na baña 22 de Diciembre úe 1870. Redro Morena, tí n. rio,	, .	A £7
El Sr. Alcalde mayor de este Partido judie n lo autos seguidos por D. Francisco tíuarez couiia Jo. i. éuic Tabares en cobro de pesos, ha dispuesto que so phbii que la sentencia pronunciada eu dicho pleito por tro números consecutivos de la Gaceta oficial do la l int, y cuya sentencia es como á la letra dice.
“Pinar dei Rio veinte y cuatro Noviembre do mu ochocientos setenta. Visto este pleito de menor cuantía J soguido por D. Francisco tíuarez contra D. Redro Taba-
: la Habana,
ra exhorto al tír. alcalde mayor dé dicho punto para que resultando ciertos esos hecho» se embargasen lo» mencionados mil eionto y pico de pasos su mano» del respensaola y á las ra ulnas d® este pleito. Resultando: que dirigida esa mstaueia original con su decreto do oonforinidad á dicho tír. alcalde y examinados por este bajo juramento al tenor del referido escrito, asi el comprador de la rama D. Redro Garzón como D. Valentin Cruz que fué el tercero a quien quiso Tabares que se otorgara el documento, convienen ambos, según las declaraciones de fojas diez y siete y diez y ocho en todas la» circunstancias expresadas por tíuarez en su citado escrito de habar sido Tabares el quo vendió la partida de tabaco en rama con p.azo quo veueia el dia último de Julio ó primero de Agosto para abonar las sesenta y ocho onzas de oro méiios un peso de su importe, y eu que el documento se otorgó á favor del citado Cruz porque Tabares dijo convenir mí á sus negocios, agregan do Cruz que no tenia reparo aiguno que oponer á que dicho pagaré y crédito se embargaran á las resultas de esto pleito, quedando por tauto efectuado ei embargo de dicha cantidad en manos de Garzón para que la retuviera en su poder á ias resultas de este pleito bajo la pena do la doblo paga. Resultando: quo habiéndose notificado al demandado Tabares el auto en que se abrió á prueba este pleito por medio de cedulones que se fijaron en los lagares mas concurridos do esta ciuiian y eu el pueblo de ia residencia de aquel, por ignorarse su paradero y por no publicarse ningún periódico en esta localidad, según io pedido en ei escrito de foja veinte y uuo y io que consta de las demás actuaciones que le siguen hasta la veinte y siete iuolusives, no se presentó á hacer promoción alguna eu ios autos den tro del término legal. Resultando quo á instancia doi actor fojas trointa y tres se ie dió por pasa do á Tabares ei término para ia promoción Ue prueba y teniéndose por promovidas la-. Ue aquel en e escrito de la veinte y ocho, »e ie mandaron recibir con citación de Tabares, la cual se ie hacia eu los estrados dei Tiibuuai mediante su rebeldía, según el decreto de fojas treinta y 'res vuelta, eu cuya forma debía ser cita do también para que compareciese a absolver las posi sienes que lechada tíuarez. Resultando: que Tabares fui citado en los estrados del Tribunal para ia recepción de laspiuebas del autor según ia diligencia de fojas trein tay cuatro; siéndolo á la vuelta y eu la misma forma paia absolver ias posiciones bajo apercibiento de lo qu uubiere lugar, y quo sin emoargo de huberseie vueiio a Citar por ia diligencia ue ia cuarenta y cuatro, cou e apercibimiento do tenérsele por eouréso eu dichas posiciones y a su perjuicio, uo eiectuó su comparendo Re sultando: de la prueba ministrada por D. Francisco riua rez, que cinco tesligos idóneos declarando t ajo juramento en ei juzgado fojas treinta y ocho á la cuarenta y do» al tenor dei interrogatorio do ia treinta y seis convienen esencialmente en que D. Redro Taoares compió ai Onado tíuarez y a D. Fernando Kooiiguez la cosecha de ta baeo ue ambos á razón de cuarenta pesos ei tercio, y que para poder llevar ia parte correspondiente á tíuarez, tu vo quo ab.mar eu ei juzgado do paz de este partido ias nueve y media onzas de oro de rema por las cuales esta bu embargada; eu cu o particular conviene el ¡decretarlo de dieno J uzgado en ei informe ue ia cuarenta y siete tramo Como prueoa: aseverándose adornas por los d. fojas treinta y ocho y cuarenta y una vuelta que tíuarez uo había recibido Ue Tabares mas cantidad por cuenta dei valor dei tabaco que ias uueVc y media onzas de oro quo esto pagó por ia reata de la vega. Resultando: qu a Estancia uel actor fojas cuarenta y ocho se llevó á eieo-io el apereibmuoulo hecho á Tabares para ei cuso de no comparecer a absolver ias posiciones y se le tuvo por confeso en ollasy á su perjuicio paránuole el misino que si las hubiere confesadopersonaimente. Resultando quedichas posiciones, cuyo pliego se halla al folio cincuenta, que Tabares compró la cosecha de tabaco á tíuarez y Rodríguez al precio de cuarenta pesos el tercio sin haber pagado otra cantidad al repetido tíuarez por cuenta de los se-tecieutos veinte pesos dei valordesus nueve cargas, que ios ciento cincuenta y tres pesos con cuatro reales de ia rema porque estaba embargado ei fruto. Considerando: que aunque D. Redro Tabares negó eu ei juicio de conciliación serle deudor á D. Francisco tíuarez de la cantidad de quinientos cincuenta y nueve pesos porque ie demandaba eu virtud do la venta que do su cosecha de tabaco lohizo. añadiendo no iiaber tenido con este con trato de compra venta, tíuarez reiteró su demanda por tener todas las pruebas necesarias para justificar su acción. Ooiísideraudo: que propuesta la demanda por escrito, fueron inútiles todas las providencias que á instancia de tíuarez se dictaron para la comparecencia de Tabares husta el extremo de iiabérsele declarado rebelde y entenderse todos ios actos y notificaciones eu los estrados dei Tribunal. Oonsiderándo: que semejante conducta justifica carecer úe datos Tabares para sostener y comprobar en lodo easo su negativa al cumplimiento de la Obligación contraida, ministrada que fuese por tíuarez ia prueoa que desiie eí principio ofrecía para patentizar su uoeiou, Considerando: que de Ja prueba ministrada por el actor, cinco testigos idóneos convienen esencialmente eu que D. Redro Taoares compró á D. Francisco tíuarez y D. Fernando Rodríguez ia cosedla ne tabuco de árnbos á razón de cuarenta pesos tercio, y para llevar la parte correspondiente á tíuarez tuvo que abonar Tabares en el J uzgado de paz de este partido nuevo onzas y media de la lenta dei terreno por las cuales estaba embargada, cu cuyo particular conviene el ¡decretarlo del juzgado. Considerardo: estar probado que tíuarez no recibió de Tabares mas cantidad por cuenta del valor dei tabaco que ias nueve onzas y media de que se ha hecho mención. Considerando: que habióndose dado por ouacuado el interrogatorio de posiciones después do los apercibimientos correspondientes, tácitamente está confeso Tabares del couiratosobre la cosecha do tabaoo del actor tíuarez y uo D. Fernando Rodríguez y quo compró al precio de cuarenta pesos tercio, sin haber pagado otra cantidad á dielio tíuarez por cuenta de ios setecientos voiuto pesos dei valor de sus nueve cargas, quo los ciento ciucueuta y ties pesos cuatro reales de ia rema por que estuvo embargado el fruto. Considerando: que la malicia del demamdudo Tabares está manifiesta con el hecho do fiaberiuteutado burlar el derecho dei actor para cobrar lo quo se le debiera, vendiendo á O. Redro Garzón ia cosecha con plazo de cuatro meses para el pago de mil ciento y pico de pesos de su importo, otorgando pagaré por dicha suma a favor de uu raicero, mauifestauuo para ello Tabares convenir así a ous negocios, no obsta.Re de que él iiacia la venta y era ei duefiodei referido pagaré. Considerando: que descu-oierto por el ador tal proceder lo hizo presente a es te j uzgado para que resultando ciertos los hechos so em-oargai a ia mencionada cantidad, como desde luego se Verificó, resultando comprooada por el dicho de Garzón, omprauor de la rama, y de D. Valentín Cruz que fué i tercero á cuyo favor quiso Tabares se extendiera el pagaré y que no puso reparo alguno á que el crédito del pagaré quedara embargado á las resultas de este pleno, consideran lo quo el actor tíuarez ha comprobado cuanto a su derecuo pudo convenir consiguiente á .a demanda que propusiera y que el uemandado no lo ha hecho por u pai to. Considerando: que á tanto so comprom te ei uomore io no queda obligado, según la famosa L y Ke-opiiada, Bioy lf título i?libro li), N. R.¡¡ y teniendo premie cuanto mas lia sido digno d la jurídica considera-ion judicial. Definitivamente juzgando dijo su oria. ^uo debía declarar y declaraba 4ue D, Redro Taoares es-. u qbligado á satisfacer á D. Francisco tíuarez los quri montos cincuenta y nueve posos que le reclama por razia de la cosecha de tabaco en rama quo le vendiera, c ¡mplido com í e halla ei plazo parasu abono, con mas e. interés del ocho por ciento do la demora, siendo de ligo ue Tuuaio» las costas causadas, y para el cumplimiento de este fallo, líbrese el correspondiente exhorto al alcalde mayor de San Antonio de los Baños para que
Nacional de esta capital, á descargarse de la culpa qu® le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de dos mil cuarenta pesos á su mismo dueño, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu ias penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Diciembre 19 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su Seño ria. Carlos Laurent. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en la misma fecha. Cárlos Laurent.	E O 29
D. Nieasio de Navascués y Aiza aléale* mayor del distrito da Ja Catedral de esta ciudad etc.— Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Zarraga natural de Vizcaya vecino de esta ciudad soltero del comercio de treinta y cinco años /ara que en el término de nueve dias se presente en al juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa formada por la sustituciou de quince pipas do agua por otras tantas de vino eu ei muelle, seguro do que si así lo hiciere se le oirá, apercibido oa»o con-rario de declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre nueve de >»il ochocientos setenta. Nieasio de Navascués y Aiza. L. Agustín Valerio.	E O 28
D. Cándido Ainz, alcalde mayor d»l distritodél Cerro Ror el prosonto edicto, hago saber á los acreedores «1»	. Juan Barr haberse declarado io# bienes de este en
concurso necesario de acreedores, y los »ito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días »0 presentan con los títulos justificativos de sus créditos. Que asi io tengo dispuesto en ios autos del intestado concursado dei referido Barr. Habana diciembre catorce de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Ror mandado de su riria. Gabriel de tíalinas.” Y para su publicación »n tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la nr«»*at* fecha ut ruma. Gabriel d» tfalimas.
C O 25
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distri to de Guadalupe etc. Ror este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Emilio Zubizarreta y á D. Tranquilino tíalgado, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nneve dias se presenten en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada contra ámbos por estafa á la Compañía de caminos de Hierro de la Habana, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se les declarará rebeldes y contumaces en otro caso y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta. Andrés tíitjar. Ror mandado de su Sría. Ursulo Dobal.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Vi-
esta mi se-á todos los
aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza de treinta y cinco caballos, noventa y tres negros do to das edades, noventa y una negras Ídem y treinta y dos asiáticos; tasado en ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos, oenerna y cuatro eéu-timos; para que el día 25 de Enero dei año entran -, >i ¡as doce de su mañana, comparezcan en ia sata de audiencia de este juzgado ai remate que de dicho piedio ha de verificarse. Que así io tengo mandado á instancia de la sociedad de Mainer y Compañía contra ¡toña Dolores Montalvo, D. Wenceslao y i). Jacooo de Vi-liaurrutia en cobro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Nieasio de Xa-vascues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 24
COAHR4TOHIA.
00 de Ay ala.	A O 2* I qne se consideren con derecho á heredar lo# bienes que-
Aeonse»uejieia de los autos seguido» por don Rio dados al fallecimiento del moreno José de la Aseneion José Diaz con.ra ios representantes de ia extinguida ea- Guerra natural de esta Villa vecino que fuó del cuartón sa ele D. Redro Riance y Compañía sobre «sendo»; ha I Quintana de estado viudo de la de igual clase Francis-rispu#sto el Sr. alcalde mayor se requiera por medio | ca Guerra, el cual falleció el dia veinte y seis da Setiem-do tres números de Ja Gaceta oficial á D. José J usto iaz bre del corriente año para que en el término de veinte para que en el acto entregue los animales de que fué de- I dia« contados desde esta fecha comparezcan á deducir e. positario ó en su defecto su valor ascedentu a sioie mil I que los asista, hacióudo»e presentado áoptar á la heren-trescieutos setenta y dos escudos en concepto de que si | cíalos morenos Cecilia, Quintín, Eusebio. Díinas, Mo-
nomio verifica se procederá á embargar ios bienes equi valeutes; .previuióudosa asi mismo á dioho don José J usto Díaz quo „en la propia diiaoion constituya apo aerado iustruido^y expensado que los represente en dicho asunto. Y para que tenga efecto dicho ¿publicutorio libro la presente en la Habana eu tres de Diciembre de 1870. Manual S. tíegovia.	A I 25
Ror disposición del tír. Juez do Raz de esta Villa y á consecuencia de la causa criminal verbai seguida por uaber roto varios jóvenes algunos faroles do la Cuizaua nueva, está mandado se notifique á D. Fraucisoo Ro. y D. José Camacno la resolución que contiene ei ae a siguiente: En la villa de Guanabaeoa en doce de Marzo i© mii ochocientos setenta, ante' ei tír. J uez de Raz pa recio ei Rromotor Fiscai dei J uzgado y habiéndose dad Lectura a estas diligencias, dijo ei Rromotor: que probado ei escándalo entra ios individuos sujetos á este proco-dimiento, cometiendo excesos, entre otros ia roturad, faroles en la Calzada, procede que á los nombrados D.
Juan González, D. Joaqum Capaz, D. Francisco Roy y D. Nicolás Gorrín, se Íes de por compurgada con ra pri sion que han sufrido por este ll eno, y que á D. J ose Cu-macho que no se halla en igual caso por no haber sido detenido se le impongan veinte escudos de muita, y a .odos de mancomún en ei pago de ias farolas o ei costo jue hayan tenido para su composición y además y en ei mismo sentido ias costas, Y su tíeñona da conformidad cou el ministerio puo.ico asi io dispuso y firmó «un ei Rromotor de que certifico, tíicre. Justino Raez. Mi-uel Raímelo tíeoretuno. Y para su inserción en ra maceta libro la presente. Guanabaeoa diciemore quine-de mil ochoc.entos setenta. Miguel Ralmero ¡Secretario.
A O 2A
il.hVá-r. 10.1.
Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la
Real órnen de Isaoei ia Culóuüa Auaitor Honorario ue
Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su junsdic-íon oto, Ror este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. J uan Martínez Elunez, natural de Tenerife cecino de la Habana, casado, carpintero y de treinta y dos años de edad para que dentro de nueve días se pro ente á evacuar el traslado que se le ha conferido en i, musa que se le sigue poriesioues á Di Mana Arriera pue»
1 asi io hiciere se re administrara justicia y de lo oon-rario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los Estrados dei J uzgado para las notificaciones ¿ domas tramites del juicio. Bejucal, Diciembre 19 de i87ü.
Alberto Chappi.	E O 27
D. Ramón E. tíalgado, Caballero Comendador de la Real órden ne Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde Alayor de esta ciudad y su jurisdie clon etc. Ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera natural dei Guayabal casado arriero y do ireita y nueve años ue edad y vecino de Guanajay para que dentro de nueve dias se presente eu ste Juzgado y Escribanía del actuario a notificarse de a sentencia dictada en la causa que se lo sigue en unión ue otros por huno de caballos á D. Elias de la Concepción pues si asi io hiciere se le administrará justicia y de io contrario se ie uecl Rara rebelde y coutuinítz y por bastantes los Estrados uel J uzgado para las notificaciones y demás tramites del juicio. Bejucal, Diciembre 19 de 1870. Alberto Chappi.	E O 27
D. Ramón E. tíaigado Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica Auditor Honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción. Ror este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á >. José Hernández Bobadiiia natural y vecino de San Antonio de los Bañas, soltero labrador y de veinte y cuatro años de edad para que dentro de nueve días se presento en la cárcel de esta oiudad á guardar prisión por la causa que se ie sigue por lesiones á D. José Ra-veio y á notiiiearse de la sentencia dictada, pues si asi lo hiciere se le administoará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Diciembre 20 de 1870. tíalgado. Alberto Chappi.	E O 28
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Ror esta mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Juan Barbosa; natural de Macao, cochero y cocinero y como de veinte y cuatro á veinte y cinco años, para que dentro ie nueve dias comparezca á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por hurto de un billete de cincuenta pesos al de su clase Redro Rabio Gayantes, seguro de que se le administrará recta y cumplida j us-
ti ;ia y si no lo verifica se le declarará rebelde y eontu- ,_________ M_____
maz y por bastantes los estrados del Tribunal para que piedad de la expresada Bra. Ugarte situado en el Calaba cou ellos se entiendan las "notificaciones y dema» trá- zar, avaluado ou cuarenta mil quinientos treinta y ocho mites que ocurran. Habana Diciembre diez y nueve escudos para cuyo remate se ha señalado ei dia nueve de mil ochocientos setenta. Nieasio de Navascués y I del mes de Enero dei próximo entrante año de mil ocho-Aiza. Ror mandado de su señoría, Francisco de Cas-} cientos setenta y uno á ias doce y eu el despacho de tí. tí. tro.	E O 27 I calle de ios Oúcios número sesenta y seis á fin de qu
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del I si liay quien quiera hacerle postura ocurra al punto dedistrito da Belen de esta ciudad etc. Ror este mi según- signado advirtiéndose que no se admitiráu posturas que do edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con | no cubran las dos terceras partes de su avaluó^ Y para
desta y Cipriano como sus legítimos hijos, con apercibimiento del que noio hiciere le parará el perjuicio que naya lugar, tían Antonio doce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Lúeas García Ruiz. Ror maudadi de su tíría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que teuga cumplimiento libro la presente, tían Antonio doce ce Diciembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	C ü 20
D. Nieasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Cate'dral etc. Ror ei presente se hace público quo por providencia de este j uzgado de tres del coi-riente mes dictada eu ios autos ejecutivos seguidos poi banquero de Rans don Francisco Florentino Aquile Barón tíenleire contra ia sucecion ie D. J ¡isiino Camp beil eu coDro de pesos, se ha dispuesto se saque a pública suoasta por término de veinte días, ia casa situada en la calzada del Cerro esquina á la de Márquez, nú mero seiscientos catorce, la cual consta de diez y seis .nétros, ochenta y cinco iniiímiiros de frente por cuarenta y cinco metros, veinte y cinco müimltros de fondo y ha »ido avaluada eu treinta y oeno mu soteeieu to. treinta y seis escudos oeliocieaoas diez milésimas; y se ñaiado para ei remate de ella el dia tres de Fuero de, año próximo á la una de la tarde eu íes estrados uei tn buuai advirtiendo que no se admitirá proposición que uo cubra el x>recio de su .tva.uo. Y parasu puoii»acion m la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Diciembre 5 da ití7o. Nieasio de Navascués y Aiza. -Manue tí. tíegovia.	E 18
En los autos que sigue doña Barbara de tíalinas contra doña Gertrudis Veiasquez ue Freire eu cobro sfeoutivo de escudos, ua dispueito ei tír. uleaide mayor iel distrito dei Cerro por ante mi, quo on tres números uo la Gaceta ofioiai se inserte el edicto que copio á continuación:	. Candido Ainz, alcalde mayor dei
istmo dei Cerro en esta capital. Ror el presente, hago saber: que eu providencia del dia de ayer he seña-ado para e. remate de ia casa numero ciento once de a calzada de tían Luis Gouzaga, entre ias calles d®, Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, t*sa-1 eu cincuenta y cinco mu quinientos »asenta y dos -•udoi seiscientas cincuenta milésimas, el dia doce de aero del año próximo entrante á las once de su oiafianá en ei J uzgado, sito eu la calle de O’Reyili úmero cincuenta. Rúes así lo tengo mandado eu los autos seguidos por doña Barbara de Salinas eontra do ña Gertrudis Veiazquez de Freire en cobro do escudos-riaDaua veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz- Ror mandado de su tíría. José Niooiu# de Ortega, Y para su publicación libro la presenta. Habana veinte de Diciembre d» mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.
R 27
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dis-uesio se pubuqut. el edicto siguiente. D. Cándido Aiuz alcaide mayor uéi distrito uei Cerro y su jurisdic c.ou etc. Ror el presente edicto cita, .lamo y emplazo á ias personas que quieran hacer proposición áuujar-Uiu cou sus anexidades, dos casas de tabla y teias cou sus accesorias anexas situadas eu la calle de Koinay número treinta y ocho y cuaredta, retasaeo todo o u quince mil cuatrocientos un eseudo de plata cuatrocientos cuarenta y cinco milésimos 6 sean siete mil setecientos pesos siete y medio reales, de los cuales se han de deducir ei importe de las dos negraspor haber fallecido; para que eomparescau á verificarlo el dia diez y siete de Enero próximo entrante á las once de su mañana ou las puertas dei Juzgado en cuyo lugar ha do tener efecto el remate; ad virtiendo que tienen hecha la proposición por D. Antonio Arencibia de ocho mil pesos al contado, rebajándose de las dos terceras la cantidad que reconoce el terreno impuesto á censo redimible y las redituado nes vencidas hasta ci diaeii que se le dé ia posecion que se le entregará libre de cualquiera gravámen. Que así io tengo mandado en el Intestado de doña Mariana González. Habana Diciembre diez y siete de mil ocho cientos setenta. Ainz, Ror mandado de S. tí. Gabriel de tíalinas. Habana Diciembre dies y siete de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
R P 27
Consecuente á los autos seguidos por la tíra. doña Luisa Mesa de Galarraga contra la tíra doña Dolores Ugarte de tíotolongo en cobro ojecutivode pesos; hadis puesto el tír. Alcaide mayor del distrito del Pilar que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecu-uvos se naga saber ai público estará en pública subasta por término de veinte dias el potrero Baluarte de la pro-
. J _ J ri 1.-*	O	ITisanfA ciiliinil/\ An n I 1 ln 111 lili
A cousecsencia de las diligencias promovidas por doña Dolores Morales, solicitando autorización judicial pura conceder su Ucencia á su legítima hija doña A mana Maury para contraer matrimoñio, ha dispues.ool Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que por este órden se cite á don Santos Maury á fin do que comparezca á hacerse parte eu estas diligencia co ■ mo legitimo padre de la citada doña Amalia, lo veri/ica-rá dentro de quince días. Y para que teuga efecto dicho llamamiento libro la presente. Habana y Diciembre 17 de 1870. Por don Gabriel Saliuas. Cárlos Rodríguez.	C 27
El tír. alcalde mayor do esta villa por ante mí ha declarado intestado tú fallecimiento de Di María E.ne-teria González natural y vecina de esta referida villa uija de D. Escolástico y D i Joselá Laman, y por sus Herederos á los que con arreglo á derecho deban si 110; á ios que se convocan por tres números á hu de que eu euei términodetreiutudiasoeurianadedueulo. Y jara su publicación libro ia presente, tían Antonio Diciembre 18 da mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.
C 25
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito dei Cerro etc. Ror el presente edicto convoco á los que quieran hacer proposición á los 2 negros nombrados Botero criollo, como de treinta años, de campo, de buena presencia tasado en mil cien escudos, Deciderio criollo, de campo «orno de treinta años, sano, en mil cien escudos y Juan criollo de cuarenta años, decampo, de buena estatura con unainflamacion en el pié derecho, de buen aspecto en novecientos escudos cuyos esclavos he ids-puesto se saquen á pública subasta y señalado para su remate el dia doce de Enero próximo entrante á Es once en eljuzgado sito en la calle du O-Reilly número cincuenta. Habana Diciembre 20 de 1870. Cándido Ainz. Ror mandado de su Señoría. Gabriel de Salinas. Y para su inserción on tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro ia presente. Fecha ul-su-pra. Ror Salinas, josó Nicolás de Ortega.
C 24
Eu los autos del intestado de D- José de la Luz Jaquees, ha dispuesto el tír. D. JosóDiz y Remoro, alcalde mayor del distrito dei Rilar ante rníiQue por medio di-ia Gaceta oficial de esta oiudad en tro» números con ic cutivo» se convoque ú ias personas que se considero 1 on derecho á heredar al finado para que en ei término le treinta dias contados desde la tiuoiicaciou doi ultimo auuuoio comparezcan en 01J uzgado a nacer uso uel que se crean asistido. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente. Habana 19 ue Diciembre de mil oebocieni/os seiema.—Alejandro N uñez
C H
Ei tír. . Antonio Fernandez Chorol, aicalde mujo: en comisión de esta Oiuuad y su partido judicial, en providencia del dia de ayer diolaua eu ios autos testamentarios de o-Mateo Marre^o, se ha¡¡servido disponeí se publique por término do veinte días y en «meo números de la Gaceta oúciai de la Capital ei pian de adju U oa»ion de una parte de ios bienes dei juicio, propue sta por ci heredero D. Eulogio Marroro, que os el siguien 10 «¡e adjudica para si la »aoai.cria ue tierra uuud se t ¡1 cuentrau edificadas ias fabricas del Mudo principal | ■ ios do» tercios de su avalúo, rebajando de esc precio que en divisoria puedo corrcspoudcrlc, a»i como tai 1 bien los cuatrocientos escudos que eu dicho fuuuo su u conocen impuestos a su favor como iegituna uiatei :¡-¡ por pagar, aoonando»ele también io que por ei pro,«® coucepto consta asyguruno a favor de sus lu. mano» .a-iiecidos sin sucesión forzosa y se coliga a imponer j.i el mismo terreno que so aujuaica 10 que ro*.,o a jui , -y que ha do ser el importe aeiiooei ue .0» m acres .1 Socorro y . Eu.og.o .d..,.-cío iVr.z *ciiqr te > ,1. resulten alcanzar según ia divisoria ju* na -ae practic .. se abonándoles anualmente como usura jraptiar uu 1-por ciento qu se tendrá por couipousuao cou *0. meatos que le suministre Uuruuto c»*ou a »u io. uya urna o cap.ta. a egu a t < pa ad. nudo u i e tomprom entregar eu o 1.1 »qa. . * io» uo ia Ley. Y parasu pubuCuCion *u .a u-.ccta olic-a ia Capital y eu cumplimiento de 10 d. puesto mu presóme ou Jaruoo Noviembre accede mu ,enoereu • setenta. José R. Canuamo.	C —
i>e ouciu
derecho a ios bienes quedados al fallecimiento de don Maximino Veiez de Hoyo, natural de Santander, de cincuenta y tres años de edad, hijo de don Domingo y doña María Díaz tía*ibañez; para que eu ol térmiuo de voiuto dias ocurran á deuucir el que les asista; teniendo entendido, que con el carácter de herederos legítimos so han presentado, con lo» documentos necesarios, don José Bartolomé, don Josó Domi ig» Isidoro, y doña Luí sa de la Coiicepeion xYLaria Velez y Reselló, hijos del ii nado. Que asi io he dispuesto en Oí intestado del referido Veiez Hoyo. Habana Diciembre 20 de 1870. Campillo. Ror mandado de su tíeñona. Cárlos Laureru.
E 27
D. Nicacio do Navaseuéz y	alcalde mayor del
distrito de la Catedral etc..-Foresta uii segunda carta de ei.icto, cito, llamo y emplazo á D. Josó María de las Casas, Administrador que fué de Rentas Reales, de esta Isla, para que en el término de nueve dias se presente ou este juzgado á descargarse ce la culpa que le resulta u la causa que instruyo por sustracción de ciento setenta mil sellos de franqueo cierio y s-guro de que si asi lo ha-cese 1® administrará justioia, y de io contrario quedará incursoeu las penas do la Ley. Habana diez y nueve de Diciembre (le mil ochocientos setenta. Nieasio di-Navacueózy Aiza. Ror mandado de su Sría. Manuel S. Segovia.	,	^ ,
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cários Arango cuyas generales se ignoran para que dentro do nueve dias se presente en ia cárcel Nacional á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto de ropas á ia parda Manuela Reñeiro, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uolo declararé rebelde, contumaz ó incurso eu ias penas de ¡a Loj y por bastante ¡os estrados del juzgado. Habana Diciembre 15 de 1870. Mata. Br. Bernardo dei Junco.
E O 24 .
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales do la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de es! a Capital Ror esta mi tercera curta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Bartolo Viiiena, esclavo de don Jusí Laureano Guiturt vecino de esta, capmal para que en ei término de nueve dias se presento en la cárcel
su cumplimiento libro la presente. Habana Diciembre noce de mil ocnocieutos setenta- Alejandro Nuñez.
R 27
En viríud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde alcalde mayor de esta viña, expedida eu los auto» que don Lorenzo Herrera siguió eomra la morena Belen Castillo, sobre desahucio de las casas que ocupaba en esta villa, calle de tían debastia» número cuarenta y dos, cuarenta y cuatro y cuarenta y seis, se sacan nuevamente a pública subasta las referida» casas, de maderas y tejas, en terreno ia primera do ciento ochenta y cuatro inéiros noventa centímetros pianos, retasada eu doscientos sesenta y «meo escudo», la segunda de ciento ochenta y siete mótros novmta milímetros, retasada en doscientos cuarenta y siete escudos oincuenta céntimos y la teroera do setecientos treinta y ciño« mótros, treinta milímetros, rt tasada en seiscientos setenta y cuatro escudos diez céntimos; estando señalado parasu remate ai dia siete uo Enero próximo entrante á las oune de su mañana en las uerlas del juzgado. Guauabo»oa Diciembre 20 de 1 s70. Redro Galinde. Y al efecto libro la presente. Guanabaeoa Diciembre 20 de 1870. Pedro Galludo. -Y para su publicaron libro la presente.-Gua abacoa Disiembre veinte de mil oohoci»i. tos setenta. -Podro Galindo.	H 27
El tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María por | ante mí ha dispuesto señalar el dia dos del entrante Eneroá las once de su mañana y á las puertas del juzgado ei remate del pardo esclavo Gavino Valerio retasado en la cantidad de novecientos setenta y cinco escudos quinientas milésimas 6 seanse cuatrocientos ochen ta y siete pesos setenta y cinco »eutavos, cuyo pardo es 1 o veinte y sois años de edad, sano, robusto y de oficio cocinero y cochero. Lo que se anuncia ai público para mayor concurrencia de lioitadores. Habana Diciembre 19 de 1870.-Mata.—Ror mandado de Señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	li '¿7	,
D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor <.el distrito ile la Catedral etc. Por la presento carta de |
Ror auto dei Sr. alcalde mayor de esta ciudad p.j-reido ante mi so ha deciaradu intestado ei fallecimiento ue don Facundo Veloz Cosío vecino que fué de Bai-u-oanó y por sus Herederos á .os que por derefuo io correspondan ios cuales se convocan por este órden para que eu ei término de treinta días después del último anuncio oomparezcan á deducir,aquei do que se crean asistidos presentando ios documentos justificativos d» su parentezco con ei finado y para su puoncaoiuu en tres números cousecutivos libro ia presento. Diciemore 9 úe 1870. Justo Barona.	CO 27
El tír. Aioaide Mayor del distrito de Mouserrate, ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Cários N., vecino que era, eu Marzo último de la calle de tían Josó cerca de ia calzada de Be-laseoaiu, teniendo alquilado á uu asiático nombrado Eustaquio para vender aceito do carbón: que así mismo •o convoque al mencionado asiático ó al del mis no uombr» qu» vivía oon una parda en ia calle dei Morro numero 8 en la épjja expresada; á fin de qus dicha p ir-ua y ios referidos Eustaquio y D. Cniv>», eomparezu 111 en el Juzgado para un acto de justicia. Habana, Diciembre 20 do 1570. Ror D. Femado Novell, Ld. RafaSi Ataría Cotes.	C O 25
A consecuencia do ia causa formada por royeota en la Cárcel eu catorce de Di aembro dei año próximo jasado; resultando neriilo D. Josó Parra Valdés lujo da D. Bernardo y doña Dolores, uaturui de esta ciudad, io treinta y tres años y de oficio albañil, lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Mouserrate que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque al referido Parra Vaidés á si «orno á don Ram >u Gómez Ortiz, hijo de don Josó y doña Juana, natural io ia Coruña, (ie veinte y seis años, soltero y dependiente á fin de que dentro de tercero días después del último anuncio comparezcan á evacuar uu acto de justicia.. Y para su puoiieaeion abro esta. Haoaua 19 de Diciembre do mil ochocientos setenta. Ror D. Fernando Nonu Ldo. Rafael María Cotes.	C O 25
El tír. alcalde mayor del distrito de Belen, Ha d.s-puesto por tros números de ia Gaceta oficial y tórmi 10 de tercero dias á don N. Cabanilia vecino que se dico haber sido de la calle de la Persaveraneia número nueve para que comparezca eu eljuzgado á evacuar un acto do justicia ou causa criminal. Habana Diciembre veinte de mil ootiocieucos seto*ia.—J uau Fr musco Ro-driguez.	O O 2-5
Ei señor alcalde mayor accidental de esta ciudad y su partido judicial por providencia asesorada dei día lo hoy eu el intestado de D. Francisco Guiilaiuou, ha d■»-puesto se convoque nuevamente a ias persona» que se consideren con dereeno á heredarlo, para que eu ei término do veinte días comparezcan á ejercitar ei de q ie se creyeren asistidos, cou apercibimiento de io que en otro caso haya lugar; pues a ia leona uo se na presenta do persona alguna por virtud de ios primeros llamamientos. Y para conocimiento de los interesados, : ios hubiese, y sea publicado en tres números couseouJ-vos de ia Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo c m lo prevenido, expido el presente eu Holgura a doce d i Diciembre de mil ochocientos setenta. Miguel de/i-yas.	O O 25
A consecuencia de la demanda verbal que eu esis-Juzgado sigue el menor D. José Fernandez .sierra asn tido u» su legitimo ourador D. Francisco ue Raui. »a 1 cuez contra D. Julián jruuerrez eu ooor >ue eaeuuos, i Sr. L. D. riimou ue ZeqUcira, Juez de Raz, pnmei 1 píente del distrito de Je»us María á instancia del primero 11a uisjiuesto que por tres números de ía Gacela oficial so haga saber al referido Gutiérrez que á primera audiencia despue» dei úlimo uu minio eomparezeaen este j uz¿*d . ca lio de Espada número io, a nombrar perito por su paiie que eu unión del tasador mayor ue íouja proceda ai a va iuo de los efectos que ie fueron embargan«#, aj-ereibi -eu su.deieeto eu que se procederá a m diligencia pOi so diého' funcional lo. ,1 para su inserción libra m presen . en ia italiana á uueve de Diciembre de rali oclioeeiuo.-setenta. Zequeira. Ror manuado de su oria. -manu •
A. Rerez, secretario interino.	V ~
El tír. alcalde mayor uel Disuito de AHmsuii.in memo de la «aeeta, 11 üres “U,1U
jj -Jaliara X
ViUaa ¿í V'CCIU
que era en 27 ue Aon. muran ne
1 para la piaya pa... e^a.^zmeu ^1-» « i a «vacilar un acto de justicia *	v#liu“ue qj,
| evasión ue D, - ^‘“^^“‘Seteuta. L. Rafael Marra «einbre Ue mil ociiocieiiio	^ ^ ^
^. T * ^ rsa’cíaliuiz alcalde mayor Ut^ esta ha tír. don -^ucaa,¿nvoquen por aegunüa vez y lúr-villa, lia di¿pue&io a» AJbqUÜ bc crean eon üerecüo a oü • mino de Veinte Uij» aon ^lUIl1AAÜ jiacanao y tíardiñu* tur íi la iieroiieia partido de Ai^inzar, siendo naiurai que luiieció	qqe en el periodo señalado ocur-
de G uuniut^p, ^ forma: con mam testación de que a ia rau á deij; j,¡-e»eiiLudo persona alguna con aquel lili leunu piiendo con lo mandado pongo el presente San ^ c4i’iu Diciembre ib de 1870. Antonio de Roldo.
Air.	............. y o 2«
El tír. alcalde mayor do esta mudad en el intestado
lia dispuesto que poi ros eonsecuuvos, »o convoque a natural Úe e.».a mudad, muy Ol ne oua-1
Ultimo ne ia «site U
Xto cito llamo y emplazo á los que quieran hacefilel Ultramarino non Redro Fernandez y González, ha proposición do compra del ingenio titulado Aurreré I dispuesto se convoquen nuevamente por tres números intés Arrogancia situado en el partido de GuámULl 1 consecutivos do la Gaceta oficial a ios heiederosdei li-8DZyXXv„. iurisdiccfou do la Ciudad í nado a fin de que dentro do veinte días después del Ul-
Cárdenas, compuesto de cien caballerías deüerr*'