»^ss^va^g^r^asÉiÉtóÉÉBÉÉ
mammÉmumm
aee; que nú se cubran los féretros con tapas, por el mayor voiúmen que forman; que se extraigan los que de algún tiempo atrás contengan las mismas sepulturas, y que los cadávares queden en una vara á lo ménos de profundidad, cubriéndolos con una capa de cal y rellenando después la fosa con toda la tierra necesaria, no ponióndose mas do d03 oadá veres en oada uno de dichos sepulcros.
Articulo 11.
La administración del cementerio cuidará de tener habilitado el número suficiente de carros y sepultureros, que estime i ndispansables paralas necosidados de la época, ó mortandad do la epidemia.
Articulo 12.
No habiendo en este cementerio un salón de pro-fundis, donde depositar los cadáveres hasta estar seguros de serlo, y con la mira de evitar la terrible inhumación de vivos, se nombrarán dos facultativos de probidad para que estén constautómente en el cementerio, con el tin de reconocer y examinar detenidamente los cadáveres: de los que mandarán detnoiar el enterramiento, cuando tengan la menor duda sobre la certeza de t-u estado. Dicnos facultativos serán pagados con doscientos posos mensuales.
Articulo 13.
Los cadáveres que se-lleven de noche al cementerio se depositarán en la pieza ó cobertizo, que se destiae al efecto, no dándoles sepultura hasta después de salir el sol y ser nuevamente reconocidos por ios facultativos encargados.
Articulo 14.
En la casa, donde íadecieie algún epidemiado se tendrá el mayor cuidado en que se queme todo lo que hubiere servido al enfermo; llevándose con ese objeto ai lugar que determino el Gobierno, conduciéndolo en carros cubiertos, que facilitarán los ayuntamientos, y en su defecto las Juntas de Calidad; vigilando eficazmente sobre este particular bajosu mas estrecha responsabilidad los respectivos Comisarios de barrio y Jueces pedáneos: y á fin de que estas providencias no se eludan, se nombrarán personas de confianza, que presencien la quema de dichos efectos bajo la misma estrecha responsabilidad.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento previa la superior apiobaoion llevar á efecto por remate la obra de repartición del puente la “Laguna” onel partido de Puentes Grahdes; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefialar para el acto de dicho remate el dia 5 del entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretarla, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 de Setiembre do 1870.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Terminadas ya por la Contaduría municipal las listas que comprenden las fincas rústicas, que radican en esta jurisdicción municipal, designándose en ellas sus nombres, propietarios y renta anual que producen, e. Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha so expongan ai público á examen de ios contribuyentes, fijándose para el efecto á ia entrada de las oficinas municipales por la puerta que da á la calle de Mercaderes y que á la vez se coloquen en los puntos mas concurridos de las capitanías de p irtido, y pase río de Cosa Blanca, por el término de ocho dias, á fin deque los que se consideren agraviados, pu dan hacer las reolamacionas convenientes auto la Comisión que estar . constituida durante los dias de la puolieaeiou do once á dos de la tarde, eu la Bala Capitular, para oir y resolver verbalmente las que oeurraxx, si algunas de l is recia macioues que se expresan, fuesen de lal consideración, bien por perjudicar á la matiicipáli la I, bien al propietario, y la Comisión se ab tuviese de reí dvorla, e n el acto, puede el recamante ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento, el que pfévio informe de las o lie. ñas, com > antecedente, y del dietáuxen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido, que lia de hacerse dentro del periodo fijado.
Trascurrido dicho tórin .no no so admitirá regíanla cion alguna, sobre agravios de ninguna clase, respecto al empadronamiento, y lai fin as comprendí las en él quedarán dehecho sujetas al impuesto correspondan te, según lo explica el articulo 21, cap tulo 7? y 8? déla disposición del Gobierno Superior Civil de primero de Diciembre de 1855,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S.E. libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 23 deSetiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Consejo Administrativo del Canalde Vento.
A proba lo por el Gobierno Superior político el jiliego de condiciones formado por la Dirección del Canal de Vento, para la contrata di 1 tiiv de piedras necesarias pava la presa uei mismo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefialar el lúnes tres del entrante Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo de Administración del mencionado Canal para que tenga efecto la subasta con arreglo al citado pliego que podrán ver los interesados en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábil.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1S70.--EI Secretario, M. Castellanos.
Presidencia de la Junta de donativos.
Continuando esta Junta recibiendo de Corporaciones y de particulares, sumas, que lioy componen un tota de 14184 escudos 180 inilésim s, del cual se ha distr buido una parte, destinada á socorrer á los inutilizado i en campaña; á los soldado 4 que resulten inutilizado en la actual cump ifia; á los vomnt trio . heridos en campaña; á la familia de ios voiuntariosde e ta isla que fallezcan en campaña; á las faind.as ó individuos de ios que pertenecientes al Batallón Voluntarios do Santander re suiten muerios ó inutilizados á la te.'miuaciou de 1; campaña; á los individuos de tropa que resultaran heridos eu la defensa de Victoria de las Tunas; á los ind -viduos de la clase de tropa del 2.‘ Batallón del Regimiento Infantería de la Habana que heridos eu dicli gloriosa defensa de Victoria de las Tunas; y otros: la; personas que se crean con derecho á este -ocoito podrán ocurrir á esta lJresideuci i, en la Dirección Subinspi c-cion do Ingenieros y Subinspecciou de Voluntarios d esta Isla;.con la instancia correspondiente; y provistas de los documentos necesarios que acrediten en debida forma el derecho que les usista.
Habana 24 de Setiembre de i870_ Rafael C/avijo.
D. Cesáreo de la Cerda, y Garrlot, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores de Simancas número trece, y Juez Fiscal del Proceso, que instruyo al movilizado del Batallón del Orden Pedro Saavedra Grasso, por el delito de desersion y robo.
Usando de las facultades que en estos caso3 concede!; las ordenanzas del ejército á sus oficiales por la presen, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á Pedís Saavedra, 'señalándole la guardia do prevención de es.. Fortaleza de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente, dentro del término de veinte dias, que s cuentan desdo 61 de la fecha ¡i dar sus descargos y de tensa; y de no comparecer en el referido plazo, se segu ra la causa eu rebeldía por el consejo de guerra ordina rio, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. A. el Regente. Fíjese este elido eu ia Ga ceta oficial, para que llegue á conocimiento do toóos.
Habana 19 de Setiembre de 1870. Cesáreo de la Cerda. Por su mandato. Valentín Ferro Sanmiguel.
ÍI1TACIOK DEL BANCO ESPASOL DE LA HABANA,
EW LA TARDB DEL SABADO 24 DI3 SETIEMBRE DB 1ST».
ACTIVO.
I* ASI YO.
g f Existencia en efectivo.........
'§*-! Id. en billetes del Banco..
O I Id. en id. délas Sucursales...]
Vencimientos hasta 3 meses. ...$ Id. do 3 á o.................
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.0
Préstamos con escritura......
Otras obligaciones........
2.274.500 4.740
3.132.946 99 2.535.067 26
6.007.G17 50 3.119.791 67 952.039 86
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, ............................
Documentos á cobrar por cuenta agená..........
Obligaciones pen- ( O dientes de cobro... ( O
.'oii varias firmas........
Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios.
Capitanía General..........
Intendencia de Hacienda pública.
Por capital.,
f Matanzas.$ 100.000 . - Cienfuegos. 100.000 I Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos... { Matanzas.$ 100.000 I. Cienfuegos. 100.000
Por reanudación de contribuciones..
I
Comisionados.
Recibos de contribuciones...
/1808 á 69. 11869 á 70..
Recaudadores.......... { }|{g J JJ;
f Importe entregado.. I	Ménos.
Hacienda, pública: cuen-1 Idem .reintegrado.. ta de anticipo sin inte- { rés ......................
Ampliación: impor-l te entregado.......
Acciones adjudicadas.
P*op%
.dudes..........IF/T-f
\ Mobiliario.,
'/asios de todas clases.
f De instalación.....
t Generales..........
				! Capital				$ 5.000.000 500.000	
	08			j Fondo de reserva		: ,,	1 ^ »		»
2.279.240	))	$ 8.037.042	08	Billetes emitidos /Por cuenta del Banco		$ 10.298.520			
				emitíaos. ( por emisiou eKt(1a (le gUorra...	21.580.250	»	81.873.770	))
$ 5.663.014	25			Cuentas corrientes					
				i Depósitos sin interós		)>	“		
								
! 10.679.449	03			Depósitos con interés [vencidos]	{Intereses""'	$ 3.504 223	» 71	3.727	71
1 1.111.256	38			Bonos vencidos [1? y 27 empréstito]. {intereses':'.'.:	$ 1.700 75	» 16	1.775	16
57.722	65	I 17.516.442	31		$ 27.053 29.610	75		
279.687	48			Dividendos. { AtraMdos......	 ! Comento: 28?	1			56.663	75
122.982	84	402.670	32					
				V./ •				
» »	« »	90.071 245.028	43 91	- 1 Corresponsales		»	D	420.258	15
»	))	527.857	53	Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69		$ 1.653.155	36		
				de recaudación	 [1809 á 70	1	1.382.036	81	3.035.192	17
2-51.000	»							
200.000			1	Hacienda pública: cuenta de garantías	.''	 Liquidación de recibos provisionales de contribu-	»	» !	1.250.165	86
	”			dones 1868 á 69		»	»	827.557	24
1.512.472	95	1.963.472		i Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...	n	n	17.761	80
			95	¡ Sucursales por varios conceptos	1	»	rt	8-51.546	87
))		327.213	17					
1$ 430.125	56							
59	43	430.184	99	h				
$ 1.301.828	71							
793.313	40	2.095.142	17	- -				
$ 8.178.084	12							
3.597.833	49							
$ 4.580.250	03							
$ 17.000.000	»	21.580.250	03					
))	» ¡	189.153	72	Intereses por cobrar				72.227 31.519	
				Intereses por liquidar					
$ 89.451	62			Recaudación do contribuciones					
4.6Ó4	96 —	94.056	58		$ 78.545 117.674	54 48		55
S 12.465	24			Ganancias y pérdidas. { 				190 220	02
24.090	54	36.561	78					
								'
		$54.135.148	i57				54.135.148	5/
Vto. Bao.
El Director,
Miguel de la Puente.
Habana 24 de Setiembre de 1870.
El Contador,
./•sé llamón de Mure.
D. Antonio Lodos y Barba, Capital; Gradúalo Teniente Ayudante del Batallón de Iiigenieros y Fiscal dal mismo.
Habiéndose ausentado del Castilo del Principo de sta plaza, el soldado de la cuarta compañía deesto batallón Rafael Porras Pautoja, á quien estoy procesando por el delito de deserción cometido el dia nueve del mes próximo pasado; y usando de la jurisdicción que eu estos easos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presoute llamo, cito y emplazo por este segundo edicto ó-pregon á dicho Rafael Porras Pantoja, señalándole el Castillo del Príncipe do esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte «lias que se cuentan desde el dia de ia fecha á lar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa eu rebeldía y se sentenciará por el Consejo de Guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre la deserción y la que causó su fuga, haciendo el cotejo lo una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en la legislación. Fíjese y pubiiquese este edicto para que llegue á conocimiento cié todos.
Habana 19 de Setiembre de 1870. Antonio Lodie. Por su mandato. Miguel Diaz.
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto escuadrón del Regimiento Cazadores á caballo de la Reina y Juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta plaza,
H ibiendo resultado en este proceso que me hallo instruyendo, culpados según las declaraciones que obra áfojas treinta y nueve, vuelta, del moreno José Rosario López; ios morenos, Mónico Viilanueva ó sea José le la Cruz Villaiuieva, Camilo Gastador d> Bomberos de Guanab tooa, Teodoro de Cárd ñas, y [mulato] Delfir Linares, por el asalto y lobo hecho á mano armada < “■ dia 27 de Abril del presoute año, ou la casa número 82, calle del Aguacate, da doña María do Jesús - Martínez, usando de la jurisdicción que S. A. ol Regente del Rei-i*o tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército: por el presente, llano, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á tiehos indi vi iuos, s.ñaláa 'olas el cuartel do Dragones do esta plaza, d mde deberán presentarse personalmen-i,e dentro del término de 19 dias que se cuentan desde el lia de la fecha, á dar sus descargas y defensas por ser ísí la voluntad de S. A. el Regente del Reino, y pregónese este edicto para quo venga á conocimiento de .odos.
Habana 17 de Setiembre do 1870.—Manuel Sam-per.—Por su mandato, José, Perez.

cou su Com
Secretaria de las Jantas municipales «le Caridad de los barrios «tel Santo Cristo y Santo Angel.
El Sr. D. Francisco F. Ibañez, Regidor del Excmo. Ayuntamiento y Presidente de las expresada-; junta , en cumplimiento de 1 > acordado en lasesion del día 10 del corriente mes, celebrada en su morada, calle de Cuba número 5, hadLpuo-ito se anuncie por medio de ios periódicos de esta capital, para conocimiento del públic y eu particular para el de los pobres, do los barrios mencionados el nombre y domicilio de los Sres. que componen aquellas á ún de que al ocurrir cualquiera noveda-a i síntomas del cólera, en las casas donde necesiten de auxilio y socorros, sepau donde deben ir por ellos , mponen la Junta del barrio del “Santo Cristo, los
Vocales siguientes:
Sr. D. Manuel do Armas, Obra pía 81.
..... Wenceslao de Villaiirrutia, Amargura 0b.
..... Francisco de Cárdenasy O’farril, Hornaza 32.
..... José Aniceto Pardillas, Compílatela 59.
..... Alejo Capul, Amargura 03.
..... Francisco Vifials, Romaza. 32.
Dr. D. Julián Galuzo, médico, Obrapía 108.
Boticaelejida para que despache loque so le pida, la del Sr. Dr. Reges, situada en la Plaza del Cristo, y el Secretario Sr. D. Joaquín Lastres Ginarto, Aguiar 00. Componen la Junta del Barrio del “Santo Angel,
Vocales siguientes:
Sr. D. José Ramón Gaztelumendi, Empedrado
Sr. D. Santiago de la Cuesta, Aguacate 12.
..... EstCLian de SotoloDgo, Compostela 18.
.....Antonio Alasiá, Aguacate 7«.
.....Fernando Rodríguez Parra, Tejadillo
..... Joaquín Lastres Guiarte, Aguiar 60.
Sr. Dr. D. ValentínCatalá, médico, Obispo 27.
Botica elejida para que despache lo queso lo pida,
la conocida por do Losada, O’Reilly nutre Habaun y Composteia.	• „	,	,
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Se«r*Ario do íir.bas juntas, Joaquín Lastres Ornarte.
los
52.
ítUtNTA SUCCIüff.
»KlOINAS ¡Ol-lli l.NTlUltoil.
Instituto público de 2. 8 enseñanza de Santiago de Cu-óa.—Dirección.—Dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador Superior pulíticose llagan nuevas couv icatorias p ira la provisión do la Cátediade Aritmética y Algebra vacante en este Establecimiento, y dotada con el haber anual de 2,0 )0 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes presenten en la Secretaría de esté Instituto dentro del término de tin mes á contar desde la taclia, sus instan-O.as documentadas con sujeción á los requisitos señaía-,os por ios artículos 229, 230 y 259 del pian de Estudios vigente que se hallan publicados en la Gaceta oficial del . ° y siguientes dei corriente mes en la convocatoria de ; a Cátedra de Geografía é Historia.—Santiago de Cuba y Setiembre 10 de,1870.— Dr. Benito José Riera.
Ayuntamiento dr, Colon.— Secretaria.—No liabién-iosu presentado proposiciones para el desempeño de la plaza ile Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se habla*de otorgar el dia dos del actual bajo las •on (liciones estipuladas en el pliego publicado cuta Gaceta oficial del dia 20 y 21 del mes anterior, ha acordado it Ayuntamiento se convoque nuevamente por el término da 15 dias en quo será otorgada al que mejore sus imposiciones, cuyo día señalado es el dia23 del actual.
Y sa anuncia nuevamente con los propios fines ¿>a-a general conocimiento.—Colon 3 (le iáalienibie de .870.—José Haría Bucela. _______ ______________
el .Secretar i o certifico. José Hernández y Heviá. Francisco Tesillo; Secretario. Y eu cumplimiento de lo mandado extiendo la presente para su publicación. Habana quince de Setiembre de 1870.—francisco Tesillo, Secretario.	A 29
Por auto proveído por el Sr. alcaide mayor interino del distrito de Guadalupe, Dr. D. Antonio Pió de Car-íion y por ante mi, en jos autos testamentarios dé don Jacinto Pedroso y Montalvo está mandado se publique por el término de nueve dias, la proposición hecha por doña Gerónima Mantilla viuda del" finado de adjudi carse por el precio íntegro de su tasación, los bienes dejados á su fallecimiento y quu á continuación se expresan. Diez tenedores de plaza en buen estado. Doce cucharas de idem. Un cucharon de plata. Un par de espuelas de Ídem. Un reloj do oro y cadena. Un par de jemelos de pro y coral. Una silla de "montar completa y sus arreos con adornos dé plata tasado en ciento setenta y tres escudos. Uu escaparate de palisandro eu buen estado. Un Diván de nogal muy usado. Doce sillas de nogal. Cuatro mecedores de la misma clase. Una mesa de la misma. Cuatro sillones americanos. Un reioj de pared. Un barómetro. ‘Ocho cuadritos fotográficos coloreados. Un mapa de América. Una cómoda madera pintada con tocador. Un Lavavo de la misma. Un escritorio de igual clase. Una mesa de noche de palisandro usada. Una percha de* caoba barnizada. !Tn escaparate biblioteca. Tasados dichos muebles en doscientos noventay ocho escudos, quinientas milésimas ciento nueve volúmenes en el idioma español. Cuatrocientos setenta y uno en francés. Treinta y cuatro en inglé3 y cinco en latin tasados en ochocientos veinte y dos escudos quinientas milésimas.. Esta publicación se efectúa para que el que quiera mejorar dicha proposición acuda á. la Escribanía del actuario áintruirse, dentro de treinta dias á contar desde el último de la publicación. Y para su publicación libro la presante.—Habana diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
A 29
Juzgado del Pilar.—Consecuente á la demanda promovida por.ol Ldo. don Fernando do León contra D. Ambrosio do Zayas en cobro de escudos lia recaído la pi'ovideneiaque dice.—Habana veinte do Setiembre de mil ochocientos setenta.—Con lo que resultado la presedente ceitirteaeion se tiene por evacuado el traslado que de !a demanda establecida por don Femando de León sec infirió á don Ambrodo de Zayas declarándoseles por bastantes los Estrados del Tribunal para las sucesivas notificaciones y trámites del juicio; y hecha publicación de este auto de otros tres números de la Gaceta oficial vuelvan los autos con losase!los correspondientes para acordar.—Diz y Romero.—Alejandro Nuúez.—Y parasu publica iou libróla presente.—Habana veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nuñcz.	A 2S
simas que le es eu deber según los documentos de f ólio tres al quinto, y el interés legal del ocho por ciento so bre los tres mil setecientos trei nta y cuatro escudos de pagaré de fojas cinco, á contar desde primero de Junio di mil ochocientos sesenta y nueve, condenando á D. Cár los Se rice en todas las costas; mandando también qui además "de notificarse esta sentencia al demandado en los Estrados del Juzgado y de hacerse notoria por medio ck edictos en la forma prevenida en el artículo mil cient ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil; se publique en ol periódico de esta poblad on“El Pabellón Nacional” yen la Gicemdela H iba na. Y por esta s; sentencia definitivamente juzgando; así lo pronunció mandó y firma estando en audiencia pública dicho Sr. Juez ante mide quo doy fé. Luis G. Muñoz. Antemí. Ramón Hernández de Medina. Y para su nisercien en la Gaceta oficial de la Capital según se dispone, hice escribir el presente. Cienfuegos Agosto veinte y siete de mil ochocientos setenta. Ramón Hernández Medina.
A 27
REMATES.
SEXTA r-JEtRJíO.V.
J IJ/.UAL»«.*» i)K 1*111 M Hit A. I X:4 l\V NOL.A,.
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—En eí ¡nido verbal promovido por don Francisco Ramírez, co-oioapoderado dei Sr. d in Ratael Casauovas, teniente Fiscal de ia Audiencia de Puerto-Rico, contra don Antonio González Moreno, en cobro de escudos, por alquileres de casa, ..a dictado el Sr. Juez de paz, el fallo.que á la letra dice. En la ciudad do la Habana eu quince de Setiembre de mil oehocieutos setenta, el Sr. Ldo. don jóse Hernández y Ilevia, Juez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral. Visto este expediente y lo que de ól resultas. Considerando: que por inasistencia del demandado, declarado rebelde y contumaz, se dió por contestada la demanda. Considerando: que citado por segunda vrz para absorver posiciones, de.-obedeció también el mandato judicial. Visto el artículo doscientos noventa y siete de la ley de Enjuiciamiento civil, y definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á don Antonio González Moreno, á que pague dentro do quinto dia á don Francisco Ramírez como apoderado de don Rafael Casa novada suma de cincuenta y un p.-sos, el doble ou escudos quo lo reclama con las costas del juicio. Notifíquese este fallo en persona al demandado si fuero posible, y de no ser asi en lew estrados dei juzgado, por edictos y eii tres números de la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y firmó dicho Sr. Juez de que yo
En ¡os autos quo sigue D. Manuel Margolles contra D. Carlos Series eu cobro de escudos, se lia servido ol señor alcaide mayor pirante mí dictar la sentencia queá la letra dice: E.i la Villa de Cienfuegos á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. El Sr. I). Luis G. Muñoz, alcalde mayor déla mismay su jurisdicción. Vistos estos autos seguidos por el Procurador D. Juan Alorellcon poder bastante cíe D. Manuel Margolles contra D.Cárlos Serice en cobrado tres mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos quinientas milésimas. Resultando: que cu cinco de AI irzo del corriente año D. Ala-fiuel Margolles acompañándolos cinc amentos que estimó necesarios estableció demanda de mayor cuantía contra D. Carlos Soláce en cobro de tres mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos quinientas milésimas, fundado eu ios hechos de que el crédito procedía de electos tomados en su establecimiento por el mismo deudor quien le otorgó dos vales y un pagaré; y toda la vez de encon-t arse vencido el plazo estipulado eu el documento pedia el reintegro do su importe con mas el iuterés legal por razón de demora. Resultando: que comunicado traslado de la demanda y no habiéndose personado el demandado se le declaró rebelde, mandando se siguiesen los autos con 61 en ios Estrados del juzgado y eu consecuencia so dispuso se enavg i.se ai actu icion pararépl cacuyo traslado se evacuó en el término de la Ley. Resultan-Jo: de las pruebas del actor únicas promovida quo los testigos don José Roig, don Celestino García y don Manuel Iglesias declaran que Scr.oe tomaba efectos en el establecimiento del actor tanto para su uso pa.ticular como para al tejar Rosario: que les constaba Inexistencia de ia acuda por habérselo oído decir á Margolles y por haber %risto en poder de este los documentos autorizados por Sérico que obran en autos cuyas firmas creen que sean do puño y letra del inmediato á quleu habían visto firmar en varias ocasiones. Resultando: del cotejo de los documentos practicado por los profesores do ins.ruc-cion púbiica1D. Antonio R irnos y D. Itainou Codiuaque las firmas de aquellos y <1 e las que existen en el concurso de D. Agustiu Sérico á los folios seiscientos ochenta y uno, ochocientos cuereóla, novecientos siete y novecientos diez y siete soíi totalmente parecidas y.porlocual creen que unas y otras fueron hechas por ol mismo D. Carlos Sérico. Considerando: que el actor ha probado la acción y demanda eon los dos vales y pagaré presentados, cuyos documentos aunque no reconocidos por el deudor rebelde lo han sido las firmas por tres testigos quo teman negocios y amistad con el demandado, cotejándose ademas aquellas con «tras indubitadas, cuya diligencia lia dado por resultado existir una oompleta semejanza entre unas y otras. Considerando: que las declaraciones de los tres testigosen ios términos que están concebidas y el cotejo do la letra forma la prueba bastante á justificar la legitimidad do la deuda. Consideran- ¡ do: que con arreglo á ia Ley prim ira, títal > primero, li- ! bro diez de la Novísima Recopilación, de cualquier uia- j ñera que parezca quiso el hombro obligarse-debe quedar I obligado y por lo tanto acreditada la obligación contrai- j da por D. Cárlos Sérica á favor do D. Manuel Margolles debe sercompelid > al pago de los intereses legales sobre el importe del pagaré desde la fecha ou quo venció el plazo eu quedebia haberlo 'satisfecho pues desde aquella época quedó constituido cu mora. Considerando: que también procede la condenación de costas según lo preceptúan las Leyes octava, título veinte y dos, partida tercera y segunda, titulo diez y nueve, libro once de la Novísima Recopilación, toda vez que su morocidad ha dado lugar á ellas. Dijo: que debia condenar y condonaba á D. Cárlos Serien á quo dentro de quinto tila dé y pague á D. Alanuel Margolles la cantidad do tres mil ochoclsnto* ouarenta y cúatro escudos quinientas milé-
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente carta de edicto ci o, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á dos esclavas nombradas Josefa Porro y Euse bia Acosta coartadas cada unaen seiscientos escudos, lavanderas y jóvenes; ocurran á verificarlo el dia cuatro de Octubre próximo entrante en el juzgado calle de los oficios número sesenta y seis á las once (lo su mañana cuyo dia es ei señalado para su remate. Que así lo tongo mandado en los autos del intostapo del Presbítero don Manuel María Acevedo 6 insértese este edicto en la Gaceta oficial para la mayor ^concurrencia do licitadores.-Habana veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta años. José Diz y Romero. Por mandado de su Sia. Mateo G. Alvarez.	R 29
A consecuencia de los autos de intestado de doña Catalina Diaz, está mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se publique en tres números de la Gaceta oficial el edicto siguiente.
D. Ramón de la Alata alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria en esta ciudad de la Habana etc.—-Hago saber por el presente segundo edicto que en este juzgado de mi cargo y por ante el presento escribano cursan autos por fallecimiento abintestado do doña Catalina Diaz, vecino que fué do, partido de Arroyo Naranjo casada de sesenta años de edad dejaudo algunos bienes, y combocados poi primer edicto los que so considerasen con derecho á dichos bienes aparece haberse presentado, como hijos lejí-timos de la mismas D. José Joaquiu, doña Josefa, doña Antonia, y doña Teresa Hernández y Diaz todos mayores de edad, y D. José Lacerna menor hijo de doña Concepción también Hernández y Diaz y por auto (lo siete del corriente lie dispuesto el libramiento del presente jiara que en el término do veinto dius so presenten los que se consideren cou derechos á sus bienes Habana Setiembre veinte y dos de mil ochocientos se lenta.—B uiion de la Mata. Por mandado de su Sría.— AntouioRamírez. Y para su inserción en la Gaceta libro el presente. Habana y Setiembre veinte y cuatro de mil ocliocientos setenta.—Antonio Ramirez, A 29 Em la diligencias promovidos por los pardos Martin y Regla Caraballo solicitando la etiegeuaeion de varios esclavos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor y por ante mí se auuncie al público estar señalado nuevamente pura el remato de los referidos esclavos la audiencia del dia veinte y siete del actual eu esto juzgado; cuyos esclavos están tasados en la cantidad dé cuatro mil ochocientos cincuenta escudos. ‘Y parasu publicación libro la presente. Güines veinte de Sctiembro do mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R 28
En la testamentaria de doña Alanuela Perez Alfonso y por ante mí ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta vida seanuneienuevamente al público haberse señalado el dia veíate y siete del actual para el remate de ios esclavos Inocencio y Domingo criollo tasados eu mil seiscientos escudos á fin del que quiera hacor postura ocurra á este juzgado eu el mencionado (lia.—Gíiíues diez y siete de Setiembre do mil ochocientos* setenta.— Pedro Plutarco Renté.	R 28
Eu virtud do providencia del Sr. D. Femando do Romaguera J uez de Paz primer suplento de 03te distrito dictada en las diligsneias do juicio verbal seguidas en este Juzgado por I). Rafael Maestro como apodurado general del Sr. Alarquéi de la Real Proclamación contra el moreno Francisco Romero eu cobro de doscientos setenta y dos escudos se saca á pública subasta un casu-cho é cuartos de madera y tejas situados en la calle de Atórales á los números trece y quiuco en terrenos del vinculo de ia Real Proclamación constando de doscientos cincuenta y una varas cubanas y soteciontas sesenta y ocho milésimas en el cual so encuentran también unos cuartos do madeias, tasado todo en ochocientos cincueu ta y dos oscudos sin el terreno, debiendo verificarse el remato el dia veinte y sieto del mes de Setiembre próximo á las cuatro de su tarde eu las puertas do este Juzgado calle del Alainey número treinta y cuatro, y en cuya Secretaría de mi cargóse hayan de manifiesto las tasaciones. Y para las posturas solo so admitirán las que cubran las dos terceras partes do la tasación. Y cumpliendo 1) dispuesto libro la presento para su publicación eu la Gaceta oficial. Regia y Agosto 22 de 1370.— .Autouio J. Bnrrutia. Secretario.	R 27
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe ou esta capital etc.—Eu los autos promovidos pordím José y don Alanuel Misa oontra don Wenceslao de Villaurrutia en cobro egocutlvo de veinto mil escudos, he dispuesto quo se subaste por término de veinto dias el ingenio titulado Arrogancia, alias Aurrera, sito en la jurisdicción do Cárdenas, partido do Guamutas, cuartón do Hato-Nuovo, á cuarenta y seis leguas de csta.capital, compuesto de cien caballerías do tierra, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes i siembras y demás anexidades en ochocientos veinte y | nueve mii doscientos sesenta y cuatro escudos ochenta y cuatro milésimas: estando señalado para su rem ito el día
m carta d# ediotoy pregón, cite, llafflo ydreplazo al asiá-
ínr^totRn01Sa°VU1wral de Am°y. vecino de esta soltero carpintero, de treinta y dos años, de estatura alta, del gado, color trigueño, lampiño y pel0 negro & fin dé que is íadí nu0vo días s 9 presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
e|ien’?íf Uf ^ f°bH al de s,u clas0 Tol»¡E Morales seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó, quedará ineurso en las penas de la Lev Habana J Setiembre 17 de 1870. Antonio Pió do Can-ion Por mandado de Su Señoría, Manuel S. Segovia. E O 28 El señor doctor don Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por unte mí üa dispuesto se publique por tres números el adjunto edicto del señoralcalde mayor de Baracoa librado en el ab-intestatodel moreuo libre Juan CardoSá. Habana setíemqre 10 de 1870. Manuel S. Segovia. a 144”u Joaquín Uiáííez Sara vía, Académico profesor de la de Jurisprudencia y legislación de Madrid, condecorado con las cruces del mérito militar blanca y roja con otras varias de distinción por accionesde guerra dos veces benemérito de la Pátriay alcalde mayor propio tari o de sste distrito judicial por S. A. ol Regente del Reino. -Por el presente edicto y por el término de cuarenta dias se convoca á los interesados que puedan tener derecho á la herencia quedada por fallecimiento del moreno libro Juan Cardosa muerto ab-iutestato en treinta de mayo del año de mil ochocientos sesenta y ocho y en el partido de Labacú do este distrito para que dentro del indicado término comparezcan á hacer valer el que les asistiere con advertencia de que en catorce de agosto del expresado año se presento como hijo del finado, Juau Esteban Lardosa, indicando á la vez quo erau hijos de aquel y Por j-dnsiguiente sus hermanos Juana, Juan Desiderio, José Remigio, Juau Pascasio, Tomás Viceute, Felipe y Evaristo. Pues así lo he dispuesto eu los autos ab-in-testato del dicho Juan Cardosa, de conformidad con lo representado por el ministerio fiscal yen providencia de primero del corriente. Baracoa tros do setiembre de 1870. Joaqujn Ibañez. Por mandado do su Sria., Ignacio Mendez.	E O 20
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al morena Luis Miranda, natural de ia Habana, hijo de Pedro y de Blasa Muñíz, carpintero, de te juta años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formáda por robo á D. Bartolomé Balbonaj seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yda lo contrario sé lo declarará rebelde y contumáz é ineurso en las penas de la ley. Gua-nabacoa Setiembre 20 do 1870. Eulogio de Velarde. Por mandado do su Sría. Pedro Galindo. ‘ Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 20 do 1870. Pedro Galludo.	E O 23
I). Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción. Poloste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los hermanos D. José y D. Juan Perez, cuyas genérale, se ignoran joor hallarse prófugos, para quo en el término le nueve dias contados desde esta fechase preseuten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan en la causa formada contra los mismos por estafa deefectos de baratillo á D. Blas Martínez: seguro que si así lo hcioreu se les oirá y administrará justicia y le lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dol juzgado con quien se entenderán las uotifieaeio-nes y demas trámites de la causa. Matanzas Setiembre diez y nueve de mil achoclentos setenta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Alanuel Zambraná. Es copia mandada sacar para su publicación por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, ut supra. Manuel Zambraua.	E O 23 '
D. Ramón de la Alata, alcalde mayor del distrito de fesus María e'c. Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al moreuo libro Simón Diaz y Flores cu ras generales se ignaran, para que dentro de nueve día; se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa ;ue lo resulta eu la causa criminal que lo sigo por lesiones, cierto de que si asi lo hiciere le admiul-itraré reota y cumplida justicia , y de no le declararé rebelde con-tuináz é ineurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos setenta. Mata, Por mandado de su Sría. Br. Bernardo del Junco	E O 28
Dr. D, Antouio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral do esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. JoséFont, natural do Tarragona, vecino jue fué hasta el mes de Julio último de Poca tes Groóles, casado, del Comercio y de cincuenta años (le edad;
I lia dequeen el término de nueve dias se presente preso ou la cárcel nacional de esta ciu lad á disposición de stejuzgado, á descargarse de Inculpa quo le resulta ou unión de otros, en la causa quo se les sigue cómo presuntos reos de detención ilegal de personas de cuyo paradero no dan razón cierto y seguro (le que si así lo •íiciere se le oirá y administrará justicia ó (lo lo contrario le parará perjuicio lo que se actuare eu dicha causa. Qno asi lo tengo mandado. Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Antouio Pió de Carrion. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.
E O 28
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral en esta ciudad ote.—Por ista mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y mplazo, á losasiáticos Domingoy Cláudio, á fin de (pie en el termino de nueve dias, so presenten,en este juzgado calle de Cuba número tres, á efecto do evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa en ej traspaso de la contrata de los mismos, cierto y seguros de ¡ue se le oirá y administrará justicia,'y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las pellas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Setie/nbre veinte y uno de mil oehocieutos setenta.—-\ntonio Pió de Carrion.—Por mandado de su Sría.— Francisco de Castro. .	C O 2S
Ldo. D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesús Alaría. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carba-llo, natural de Galicia, veciuo que fué do la calle do Lucelia esquina á Sau José, soltero, de diez y nueve año! de edad, y cochero, para queeu el término (le nuevo' nos comparezca eu el juzgado calle de Aguiar número diez / siete, á evacuar un acto de justicia en.la c tusa seguida contra el negro Tomas Padilla por los leñones que ic ln linó el illa veinte y nueve de Junio último al propio Car-oallo, cierto y seguro de que si asi lo luciese .se le administrará cumplida justieia-y de no declarará rebelde y contimíz y hábiles los estr idos del juzgado para las notificaciones y dem is t ám te; ulteriores. Habana y Setiembre seis de mil ochocientos setenta. Por man lado Jo su Sría. Br. Bernardo del Junco.	E O 28
D. Ramón do la Alata, alcalde mayor del distrito do Jesús María en esta ciudad de la Habana Isla de Cuba etc. Hago saber j>or el presento segundo edicto que en este juzgado do mi cargo y por ante el présente Escribano cursan autos fórmanos por fa.leeiinient i do D. R imon Saturnino Vergara natural do Bilbao, .so loro y mayor Jo seseuttittños, y declarado ubmtestato su fallecimiento y por sus herederos los que por derecho deben serlo, convocados porel tóriumodo la leyen prlimer edicto no fian comparecido, por lo que so convocan por segunda vez y con término de veiute dias los que existan en esta Isla y do sesenta los que se hallen en ultramar, para que comparezcan á deducir el que les asista en este juzgado con las correspondientes comprobantes y para su fijación y publicaciouse libra el presente. Hauauay Setiembre 12 de 1870. Ramón de la Mata, Por mandado de su señoría. Antonio Ramirez. V para su inserción en I.i Gaceta oficial libra el presento. Habana 13 do Setlem-t>rodel870. Antonio Ramirez.	C O 23
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Mácion y alcalde mayor del distrito jdo Beleú de. Jo esta capital. Por esta mi tercera caria de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Adolfo cocinero que fué do la casa do D. a Celestina Rojas vecina do la cal.e de los Desamparados uúmero cuarenta y cuatro, do estatura uaja, delgado, y cojo, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional ádescargarsé de la culpa
que le resulten en la causa que en su centro so instruyó por robo de diuero á la expresada doña Celestina Rojas, cierto y seguro que se le admi lustrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado eon quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana diez y siete do Setiembre de mil ochocientos setenta. Miguel d d Campillo. Por mandado do su Sría. Cárlos Lament.
E O 24
D. Luis G. Aluñoz alcalde mayor do esta villa y su-partido etc. Por ol presente se llama y emplaza ádou Juan EmilioElibre cuya residencia se ignora puraque dentro de quiuce dias iinproroguóles comparezca en este juzgado y por la escr bamadel infrascripto á contestar la demanda que contra él ha deducido acompañada de los correspondientes documentos D. Gouzalo Duclés en reclamo da uua casa de manipostería y tejas (le ia calle de Horrutiner de esta villa con el solar número doscientos diez en quo está ubicada y de la cual le he conferido traslado por auto de este (lia. Si lo hace sa lo oirá enjus ticia, y do otro modo se seguirán los autos en rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran on los estrados del Juzgado, parándole el perjuicio consiguiente, Cienfuegos Setiembre 10 de 1879. Lui.sG. Muíioz., Pora su mandado José J. Beranguer.	E 27
Doctor D. Antouio Pió do Camón, alcalde mayor sustituto dol distrito (le la Catedral do esta capital. Por esto mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo ¿i I). ii«s-tóbau García Calle, natural y vecino de esta, soltero, del Comercio y de veinte y ocho uños, puraque dentro de nuevo (lias so presente en el juzgad.) á abonar la multa do cien escudos quo le han sido impuestos por la superioridad, en la eau; a q i c se le formó por heridas á Di Francisca Jiménez. íi| crcibido de lo que haya lugar. Habana Setieml ic vel nte de mil ochocientos setenta. Carrion. Francisco u e Castro.	E O 22
de Caarion, Alcalde mayor m-
__________________________ _______________ Dr, D. Antouio Pío
diez y ocho de Óctubro próximo venidero á las dos de la j termo del distrito o» h Catedral etc.--l oi esi i	'
tarde, en la Sala Audiencia del juzgado, con advertencia ; gunda carta de edicto cito, llamo y emp	•	.
do no admitirse posturas quo no cutirán por lo menos las J Waldo Wabon, conocido por Agustín, a	»-tomo
dos torceras partes dei avaluó. Habana diez y siete de Se- I vecino do esta soltero, <?° 011(> á ^
-	•	•	■	Andrés Sitjar.—i Dorta, do estatura alta delgado, coloi óiaueo panno, vis
Hombre de mil ochocientos setenta. Por mandado do su ¡»ría.—Ursulo JJobal.
R	23	! te nautalou rayado color oscuro, camisa azul y sombrero
*	j d» iloiiapa, á nu da qua dentro denueVa días se presente
’ «n la Lároél (le esta ciudad á desoargursa do la culpa que
,	i la rtvmlta en la causa que se le sigue por nurto de pren-
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor inte- |	don Juan Razada y don Kufa.i Joglar
riño del distrito de la Catedral etc. Por esta mi prime-1 aa* / Qlnel°
KDSCTOS.