*
la H V-
Y «munilón I > lo m in la l « libro 11 p 'Ju ito en
baña S?tie.nor» I2.le 1870. Por uiaulu lodo-m wñ .na. Joan Frarjciso» Rjlnguez.	,r(J .
A consecuencia del juicio verb il de Ulte» se.uido
en este Juzgado entre el dependiente que t'ué del Rostau-
V“ • ■	“....'ras Comandantes de la Armada D. Pela-
íaiit el Loubrey los	----- .	. ....
yo Lianes y D. Ciríaco Rutero ,por r?ye^{£te“', t Ma-
io la residencia actual d 1 referido depen den t. uujI Gonzalez, c! Sr. Ldo. D. Simón d ; Z rqueira J uez de
■ r..... lì . ... 1... o.	a.. iMIIVOCIUC á eStCDOf
paz de Jesús María lia dispuesto se con voque a este por ultima vez, para que al siguiente día después ilel último anuncio y en horas de Audiencia comparezca en est Juzgado calle de Espada número tur: telina efecto dicho juioio. aperoioido^
en su defecto de
míese le fallará eu rebeldía sin mas citarle ni emplazar-I y nara su inserción libro la presente.—H ibaua diez d ' Setiembre de mil ochocientos setenta. -Francisco Augusto, Secret irio.	c °
21
Por D. Antonio Pío de Carriol!, alcalde maypr interino del distrito de la Catedral de esta ciudad etc.—Por esta mi tercera carta do edicto y pregón; cito; Hamo y emplazo á don Francisco Comás, para que en el término de nueve dias se presente preso en ia Cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y tuga, cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará perjuicio lo que so actuare en su ausencia: Que así lo tengo mandado.—Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta. —Antonio Pió de Carrlon. — Francisco de Casto.	C O 21
D. Andrés Sitjar y (J.»rtey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad lia dispuesto por ante mi en virtud de exhorto del Juzgado del distrito “Este” de Puerto-Príncipe, se con voque por tres números úe la Gaceta orteial al L lo, don Francisco deZayas Buzan para que dentro de quinto dia comparezca en esta alcaldía mayor sita en la calle de San Kafael número treinta y dos do once & dos de la tarde á íln de que pueda hacérsele cierta notificación que en dicho exhorto se recomienda. Habana doce de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Por D. Ursulo Djbal.—Antonio Mendoza.
O O 21
En el abintestato de D. Lorenzo Garicano lia dis-
1 ini se
puesto el Sr. alcalde mayor de esta villa p >r ante m' citen llamen y empia irai por ¿segundo edicto y tenu de veinte dias á to los los que se crean cou derecho a
mino
he-
redar al expresado Garicano á fin de que dentro de dicho término comparezca en este juzgado con los docutnentoá necesarios á deducir sus derechos. Y para su publicación libro la presente en Güines siete de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.
G O 21
El Sr. Ldo. D. Gaspar Chaple alcalde mayor acci dental de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto, en decreto de esta fecha, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo López, natural de Logroño, y,vecino déla Capital, casado y hacendado en •lpartido del Guayabal, para que á primera Audiencia uespuesdel último anuncio comparezca en este Juzgado, á ampliar su declaración en la causa que se le sigue • don Felipe Santiago Mrtinez por hurto y amenazas ¡ misino López. Guanajay trece de Setiembre do mil ochocientos setenta. Manuel deJ. Aroclia.
C O 2i
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Camón, alcalde ma yor interino del distrito de la Catedral por ante mí, lia
dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á D. José Bareeló y D. Antonio Fernandez, á tiu
nada causa.—Habana doce de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Por D. Joaquín Abenza.-Antonio Mendoza.	C O 2(i
El Sr. D. Sim m de Zequeira, Juez de Paz primor suplente del distrito de Jes h M irí i, li l dispuesto eu el juicio de falta que cursa por ame mí, entre D. Juan Rodríguez y D. Juan Lescano, que por tres números de ia Gaceta oficial, se llain» nuevamente al citado L «seanó, vecino que fuó de la calle del Teniente-Rey nú me o treinta y ocho, para que al tercero dia después del^ último anuncio, se. presente en el Juzgado, calle de E .paila uúuiero diez á evacuar un acto, apercibido si iu lo verificare, de que se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro.a presente. H iban diez de Setiembre de inilochocieütoj setenta.—Francisco Augulo, Secretario.	C O 2»
El Sr. Dr. D. Antonio Pin Je C irrion ale alde m tyor sustituto del distrito de la Catedral, lia dispuesto por auto mi se e mi vo fue en tres números seguidos á D. A de Pozada cuyas genéralet no constan y que aparece haber sid > dep «sitarlo del Banco Españ «l de esta capital, para que dentro de tercero dia comparezca en esto Juzgado a prestar una declaración. Hub ma nueve de Setiembre de nnl ooiiooieutus setenta.—Francisco de Castro.
O O JO
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa eu la ciusa forra il i por herida grave que infirieron en la noche del siete del actual como á las diez y cuartode la mísmaen la calle de Versalles da esta villa entre Concepción y Animas, al asiático Filomeno colono de la Empresa del ferro-carril de esta referida villa, que cursa en este juzgado y p >r ante mí, ha dispuesto el expresado Sr. Administrador se convoque por tres números cousecutivosde la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu este juzgado a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ia presente. -Guanabocoa ocho de Betiemore da mil ochocientos setenta.—Luis J. Marín.
C O 20
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde
mí el que lo es
ilice
Id. sobre el uso de
l>n|
iel sellado....
m tyor de Guilles ha dispuesto por ante del distrito del Pilar de esta Capital, se convoque por
tres números consecutivos de la G iceca oficial, al asiatico Valentin Lopez, puraque comparezca en este juzgado
de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Cuba nú tu tro tres, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio por lesiones. Haba baña Setiembre 10 de 1870. Francisco de Castro.
C O 21
El S \ alcalde mayor del distrito de Gaa Ial upe se ha servido disponer que por tres nú ñeros de la Gaceta oficíul, se canvoque a D. Francisco Várela, vecino que íué de lacullede Jesús María, entre Habana y Dam i» cósa de D. Bernardo Saudoval, para que dentro de ter cero dia se presente en el juzgapo situado eu la calle de San Rafael número treinta y dos, para evaou ir Un acto de justicia. Habana Ag >sto treinta de 1870.	1
D. Ursulo Dobal, Antonio Mendoza.	C O 20
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pío de Carrlon, al calde mayor interino del distrito de la Catedral se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Joaquín Peiíuela, natural de Málaga, soltero, vecino y dependiente que t'ué de la calle del Obispo esquina á la de Aguiar eu un depósito de tabacos, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado álpreslar una declaración en causa criminal, Habana 7 de Setiembre de 1870. Manuel S. Segovia.	C O 20
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino dei distrito de la Catedral, se convoque por tres núuierosde la Gaceta oficial á la persona que en el ines de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete era dueño de la casa número trece de la calle de la Marina en Casa Blanca y en cuyo punto tenía un billar y caféD. Juan Vidal y Vidal, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado cálle (le Cubo número tres á prestar una declaración en causa criminal. Habana Setiembre 9 de 1870. Mauuel S. Segovia.
C O 20
Ha dispuesto el Sr. D. Avtonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad & las personas
3ue puedan dar razón de como tuviese lugar el hecho e arrojarse al mar en la noche del once del corriente un hombre al parecer asiático & fin de que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Habana y Setiembre catorce de 1870, Manuel S. Segovia. C O 20 El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí eu el intestado de I). Tomás García lleras se ha servido disponer se convoque á las personas que puedan dar razón de los efectos quedados al fallecimiento del citado García el cual ocurrió el dia doce de Julio de mil ochocientos setenta en la casa de salud quinta del Rey y cuyos-efectos quedaron depositados en poder de don Francisco Lazare dueño que fuó da la fonda titulada “La Vascongada” para que eu el término de quinto día comparezcan ante el actuario á manifestar lo que les conste. Habana 9 de Setiembre de 1870.-José Nicolás de Ortega.
G O 20
El 8r, D. Antonio Pío de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen j>or lu Gaceta oficial en tres números á los padres ó parientes mas cercanos de don Manuel Rabies natural de Canarias, soltero, de oficio barbero y de veinte y ocho años de edad, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Cuba nú-rnírs tres A efecto de evacuar un acto eu la causa formada por el suicidio del espuesto R «bles. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á 7 de Setiembre il > 1870. Francisco de Castro.	G O 20
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Boten por ante mí, se cite por tres números consecutivos á den Luis Castillo y don Braulio González, & fia de que comparezcan en el juzgado sito en la calle de Compostela número sesenta y oeno, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Setiembre 7 de 1870. Joaquín Lancís.
dentro de quinto día después del último anuncio á eva-ouaruii aero de justicia.—Habana y Setiembre siete de mil oc lucientes setenta.—Mateo G. Alvarez.
C O 20
EISr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral na dispuesto por ante mí, se notifique por tres números de la Gaceta oficial á D. Martin Orgambide. D. Salvador Trios, D. Angel Garda y D. Ventura Crocha que S. E. la Audiencia del Territorio, se ha servido aprobar el auto de Sobreseimiento, dictado en la causa que se formó contra el citado Orgambide por estafa de un almacén úe víveres.-Habana nuey o de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Fraucisco de Castro.	C O 80
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor sustituto del .distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial al moreno Clemente Soler, uatural y vecino de esta, soltero, libre y de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. — Habana nueve Ue Setiembre fie mil ochocientos setenta. -Francisco de Castro.	C O 20
El sefior alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. Ignacio Fernandez de (Jór-dova se anuucie por el término de treinta dias, una vez cada nueve días, estarse dando los pregoues de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en una casa en el pueblo de la Ceiba del Agua calle de San Eustaquio número diez haciendo trente á la Iglesia de dicho pueblo, tasada en cuatro mil ciento noventa pesos y el cafetal “Destino” eií el partido déla Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños, compuesto de cuatro caballerías de tierra y cuatrocientas varas planas, con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, siembras y demas anexidades tasado en noventa y cuatro mil ochocientos treinta y tres pesos. Habana Agosto diez y ocha de mil ochocientos setenta. Gabriel deSaliuus.
C 1 22
Reclámenlo del papel de multas...... .
Insi i ii'toiun para la cobranza adminis-Expedieules sobre el modo de formar los expedientes de eXpiopiacion.
Ley de Ferro-carriles..............- •
Reglamento del Monte de Piedad........
Real orden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 He Enero de IS-35.
Arancel de Costas procesales........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desviiiculacioness civiles. Reglamento déla División de Haciendas comunes.................. -.....
Ordenanza Municipal.................
Idem rurales........................
Reglamenio para la tramitación y re* solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales ...............................
Instrucción para la Administración délos fondo» de propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura. ...
Ley de Ayuntamiento........_____...
j Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
I Liem para los establecimientos insalu
brea y peligrosos............
i de ni de las Juntas de agricultura, ¡n-
í dustria y comercio.................
Idem de Beneficencia...............
I leía para las casas de Salud......
Instrucción Reglamentan i di lasfor-mali lades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Islu...........................
Reglamento para la introducción de
i trabajadores chinos... ............
Real decreto del nuevo plan de estudios.............•..................
trntiva de hacienda............
Id Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento do las milicias de infati-
teiíay caballería..............
Id. para el Gobierno y régimen facui tativo del cuerno de Sanidad mi -
! Lar................................
Ley sobre letiro»...................
Reglo mentó del Montepío militar.... Ron! Declaración de 17 de Junio ilc 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar............
Reglamento paia el Gobierno dejos hospitales militares................
37 i
2-5
25
75 37 J 37¿
i o
50
TVSiñVUS PA.R V EL EJERCITO, ARMADA K l'msresa de vapores españoles correos 1	•	IGLESIA-	I	de las Antillas.
JUAN MUDI NA.
Bordador j cordonero, calle Anclia mini. 41». BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, ¡os Sres. it ■ >t i y Compañía, calle fie la Habana número 119 á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
37¿ 75 75
25
37 ¿
r>o 25 75 37 i
37i
37i
37¿
37Ì
75
50
25
2.5
75
7-5
Id de Picsidios.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 30 OE SETIEMBRE DE 18T0.
GACETIN RELIGIOSO.
MUrtes. Pós ad a.
¡Suutos Eustaquio y el beato Francisco de
HABANA 30 DE SETIEMBRE DE 1870.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
legando distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50.—I). Jorge Ledo, Velasco S.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Barner, Aguila 62.—i). José Rafael Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito. D. Mi guel Rivas, San Rafael 92.— I). Francisco Ramón Rodríguez, Manrique 71.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado ile mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Sr. D. Biás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
lteal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Atiluuo Colomé.
ARANCEL
G P 29
El8r. alcalde mayor interino deLdistrito de Balen, á	.
virtud de exhorto del de Norte de Cuba ha dispuesto, que (Je IOS dereCUOS Q 116 DOF llllDOl'ta-
cial se convoque á uou	.	i. I	r
por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque __ _	_
rn> á tor"s,uavos dt srt(;vdopiodad^m,nprtido“ Ä cion de géneros y efectos en la
isla Je Cuba habrán de satisfa cerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el des-
SHK
LIBROS E IMPRESOS.
6 Isidora que hubo por compra en Puerto Principe de D.
Miguel Nogueras, p ira que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo 10 mandado libro la presente en la Habana Setiembre 9 de 1870. Por mandado de su señoría. Joaquín Abe.iza.	G O 29
Eu la causa tonnaJu contra D. Esteban Regüejo y otros por falsificación ha dispuesto et Sr. D. Antonio Pío de Carrio l alcalde mayor interino del distrito de la
Catedral seconvoqueen tres núni. de la Gaceta oficial á	.	-	,
D. José TrujiUo y D. Manuel Macias confinados del pre-! paCllO U0 CSta Imnrfinta.
sidio para que en el término de tercero dia después del 1	T
último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 5del870.-Ldo. Agustín Valerio.	y q ' 20
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Fraucisco Barreiro, para queenel término de tercero dia comparezca en el juzgado á uu acto de justicia. Habana Setiembre 5 de 1879.
Lio. Agustín Valerio.	(j (j -»0
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante uu, á virtud de exhorto del Sr. aleal-de mayor de Bejucal librado eu la causa formada contra D. José Cuagarrisos, D. Bernabé L >pez y otro, por circulación de moneda falsa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a D. Celestino cortina, vecino dei barrí.« de Vives, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este Ju !g ulo, sito eu la calle de San Rafael, esquina á Aguila a evacuar uu acto de justicia urgente. Habana 30 Agosto de 187d.-Por D. Ursulo Dobal.-Joaquiu Abeuza.
t-, . - „ c„.,	„	C O 29
D. Andrés taitjary Cortey, alcalde mayor del distrito tle Guadalupe, Ua dispuesto eu auto de esta dia y por ante míen vn-tuú de exporto del alcalde mayor del
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
LI Empleado de Hacienda por Grugi
Oeste de Puerco-Principe se convoque por tres números Ue ia Ga jeta oficial aD. Felipe Tre villa del comercio de esta Piaza para que deaero de quiuto dia comparezca en este juzgado sito en la calle detìau Rafael número 3U de
oace á dos de la tarda a evacuar un acto de justicia eu causa criminal, llábana 9 de Setiembre de 1879 Joa quin Abeuza.	C O 20
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mi na uispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á los parientes mas cercanos de la morena libre lefipa M itamoros, que falleció de resultas de una caida, ú nu de que a ia mayor brevedad c «mparezean en ei Juzgado, calle de Cuba número tres á evacuar un acto fie justicia. Y cumpliendo lo mandado m hago saber .
mil ochocientos setenta.-
D. Andrés Sitjar y Cortey «alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad en virtud de exhorto dei Juzgado de Bejucal librado en causa seguida contra el negro Bonifacio Pedroso para averiguar su procedencia ha dispuesto por ante mi, se oouwwm. , .,,, procedencia,
de la Gaceta 'oficial áD. ¿\unciéíTilarfa Wrez para"^
dentro de quinto día comparezca en est» in .77-o, io ‘1Ut: li called« San Rutad número tréiut? y ¿0sÍn horÍ, 1 audiencia á evacuar uu acto de justicia en la .mencio-
lena			 Autos acordado» de la Audiencia, el	ti	
tomo á		•)	50
Bando de Buen Gobierno. ...	1	50
Sinodo Diocesane	 		4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Admiras-		
trucioli 				75
Id. de Minería			75
Cédula sobio Sociedades Anónimas. .		50
Ley de propiedad literaria		•25
Cédules sobre privilegios de inventos		
ariisiicos				50
Id del Cuerpo de ¡Sanidad militar...
Jd. provisional para la formación de la estadística oiimiual del ramo de
guciru.........................
I I, |nira el Montepío de viudas y huór*
fimos..........................
Id. |innt las milicias Urbana» de f'cr-
nando 7. 3.....................
Idem para los exenciones del servicio
militar........................
Formulario para los hospitales.....
Manual del Veguero.................
< irdenaiizus pura el Régimen y Gobierno de la Audiencia.............
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares........................ .......
Reglamento de Telégrafos...........
Reglamento para • I ('uerpo de Establo Mayor de Pinzas................
Real Cédula para los expósiios......
Dibujo lineal por Foxa.......
Sistema métrico decimal porlXPelnyo
González.......................
Arancel de Aduanas..................
Apéndice al Arancel................
Derechos tul-valoren)..............
Ley de de.-aucio...................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares..................
Juegos «le estados para los Sres, ('u-
7o
5U
75
50
50
75
50
50
75
50
25
75
50
25
25
25
	ras		• • • • ■		«...	50
Rcg	lamenti« del Juego	de Ga	líos....		
Censo de población....		.....			25
	lamenti» para las	¡Secciones de			
	Guardas rurales..				25
Col«	íceion ile disposili	iones	oficiales		
	desde 1854 hasta	1 8tí0,	ciUa to-		
	1)10					O	50
					
Comisión de Hiicendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagú» Cienfuegos, Viliaclara, Remedios, Cárdenas y Colon’ contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo adinero 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al U Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conformé aí Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente Julián de Zulueta.
H5H
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.


VAI’OB BAHEELONi.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
, ESCUELA DE EQUITACION Calle del Prado nùmero 17. Don Manuel Casañ participa
UOU XUitIURU VíVOiUt Jjrtiinctpcti ni	--
abierto una escuela do equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al públici
al público haber
__ del Prado nú-
público á precios
sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten «aballo» para enseñarlos y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las isla» de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujia de Cádiz, como remodio superior á eluinto» depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez año» que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmado» elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latíec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosiva», lier-pética» y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, ote. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Übrapla33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lam-
parilla, botica y droguería la Rematen de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esfe jarabe depurativo de la sangre tiené un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de" una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vio-ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse,
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos .y agudos, pulmonar V laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUFUTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 19. De Cádiz y Puerto Rico eu 19 dias, vapor español Santander, capitán Casas toueladas 370, con frutos á Samá. Pasajeros 699.
.Salidas.
Para Veracruz vapor americano City of México. Para la Curufia bergantín español Columbia. ‘
Pasageros llegados
En el vapor correo español Santander.
El billete de la Latería número 15.111
correspondiente al sorteo número 848 que se celebrará el 23 del corriente no ha podido conseguirse por los que su -criben.—Habana 17 de Setiembre ae 1870.—j Demestre y compañía.
Juega lacas» de Beneficencia y ¡Maternidad el cuarto de billete numero 13415, para el sorteo de la lotería nacional, que se ha de celebrar el dia 23 del mes actual.
Habana y Setiembre 11 de 1870.—Por el Sr. Director Gregorio Fernandez.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18-
29
21
21-
23-
‘>5-
:«
26-
26-
27-
-Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevita» el 20.
» de Nuevita» y llegará á Gibara el 21.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
«i de Baracoa v llegará á Cuba el 22. a de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2«.
■i de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el ¿j, ii de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. n de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el •>;. n de Puerto-Rico y llegará ASau Tiloma» el 28,
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ríe,« «| q
8—
4—
5—
6— 8— filo— 11 —
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el tí de Puerto-Plata y llegará á Cub i el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevita» el 11. de Nuevita» y llegará á la Habana el madrugada.
Reoibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» tres ila R tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres, Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y horm. de Caracena y C? Sauthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez D»lz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha p¡or D. Ramon de Herrara, galle degan Ignacio número 53.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevita» el 4.
4—
5—
6— 7 -
10—
11— 11 -
12—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 19. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegar i á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á S. Too n i» el 1
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—
18—
19	-
20	— 22 -
23-
24— 2á —
De Puerto-Rico y llegará á Aguadillael 18 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 13. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20. ría Mío. Dominara v IImd-opó ó fjuh« aI -m
de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegarán Gibara el 21. de Gibara y llegará á Nuevita» el 25. de Nuevitas y llegará á la Habaoa et27de madrugada.
La carga se recibo del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C,‘
Baracoa: Sres. R. A layo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Srca. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Italdiris hermano».
Aguadilla: Sre». Amell, Juliá y C,‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y horra, do Caraoeua. Suuthomas: Sres. Lamb y C.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle d» Sa» Ignacio número o(i.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa jira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero, Oren-
Marta de Ortigueira »e, Oviedo, Cangas de Unís, Inhestó, Villaviciosa¡ Riva-iesella, Luarea, Pravia, Cudiilero, Sala», Cantiamo, Can-
i'iUJ /La iPin/a/a / i i».a / I /a 1 liinra A ir! lá» iJ i ■% «• . .. ,1 ....	\ 7 ■ 1 I.
xiaivxc., wuu.uuw, H7ai«w, vali' * evinto, vytv.1
gas de Ti neo, Grado, Gijon, Avilé», Sautander, Villa-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Santi Jruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguila», Lorna, Cara vaca, Cieza, Mala, Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orlimela, Hotin, Albacete, Ilusiva, Córdova, Granada, Garrama, Eeija, Utrera, Ayainoate, Autaquora, y Sau Félix de Grixol», la giran eu to lascantidade» y á eortay larga vista, calle Je Cuba mim. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Be
neo
Estatutos -y Reglamento del
Español .......................
Disposiciones «leí Excmo. 8r. Capitán General referente al plan Je osladlos. .........................
Reglamento de la üuiveisidad
[d, de la Escuela «fe Pintura y escul-
lu,u.............................
Id, piua la provisión de Cátedras
Id. de Medicina y Ctrujía.....
Id. para aprendizaje «le arte» y oli-
cios.______________________
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su upéu-
75
75
2)
5¡1
75
En ia calle Ue la Ilabaua número 150 entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, eu la misma solicitan uu criado de mano de doce á troce uño».
A los Sre*. Alcalde«, Abogado*, E*cri baños, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech nombrado por b. E. arquitecto de la municipalidad dé Gua-nabacoa, otrece su» conocimientos en lo relativo a las acciones, medicionos, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 1¿3.
50
A LOS capitanes de buques.
Barrriles de carne de vaoa salada superior para ran-cho, se venden á precio módico en a calle de Cuba número 88.
Sres. D. Antonio Barrar, Marco» Piñoiro, Domingo Medina, Juan Urriarte, Adolfo de Solar, María Perez é hijo», Juan Paredes, Isidro Fuentes, Silvestre Laglesa y Sra., Sebastian Fernandez, Eustaquio Riva», Eugenio Echavarría, Teresa Corrage é hijos, Juan García, Antonio Ruiz, José Iturriza, Pedro ¿ itesgui, Mariano Fernandez Bernardo del Solar, Francisco Escalera, Joaquin Gonzalez, Bartolomé Lopez, Manuel Trustinio, Ramon Capdevila, Ignacio Micheleua, Pedro Gascon, Antonio Quesada, Luis Lopez, José Villegas, Antonio Martinez, Andrés González, Antonio González, José Figueroa, Rafael Rodriguez, Juan Miró, Benigno Gato, Dionisio Mosteiro, Celestino García, Cárlos Fernandez, Gerónimo Ezquerra, Juan Rodríguez, Pedro Eehavarrieta, Juan de la Torre, Pedro N. Fernandez, Pascual Fernandez, José Menduifia, Manuel Fernandez, Angel Fernandez, Leon Flores, Bernardo Figuerosa, José Musagli n, Eugenio Gutierrez, Antonio Fernandez, José L«-pez, Remisto Gutierrez, Francisco Q lian y Sra. Francisco Martínez, Ignacio Quesada, José de Pando, María Malet, Celestino Menende/, Vicente Lasa, Juuu Aguir-reche, Cayetano de Haro, José de Sotrer, Adriano Romano, José del Campo, Antonio Menendez, Manuel Menendez, Zacarías Grazoqui, Rimon del Valle, Fernand.-Casanova, Manuel Brillìi gar, Francisco Vega, Bonifacio del Capo, Cárlos Saiu. Francisco del Campo, Francisco Zaldlvar, Benito Menendez, Fernando García, Benito Menendez, Fernando Fernandez, Francisco Fernandez, Juan Riv¿is, José de Granila, José Menendez, Cárrnen de Linos, Antonio Berges, Juan Berges, Ramon D. Gonzalez, José Martinez, Próspero Gonzalez, Manuel Blanco, Pedro Bona, Joaquin Fernandez, Manuel Rodriguez, Juan Vidal, Antonio Cosar te, Juan Ortiz, Gerónimo Armario, Francisco Suarez, Lutgarda Terry, Jaime Barry, BoUsario-Riiiz, Gregorio Quevedo, Francisco M. Llavero, Juan Bernar, Hilario Menendez, José Gonzalez, Pedrou Corón, Lui» Corujo, Cipriano Guaues, José Polo, Agustín Arrias, Martin Rubins, José Antonio García, Francisco Perez, José Menendez, Prudencio de la Areña, Josefa Lugo é hija, José Arret, Luciano Alvarez, Augel Chamorro, Juan Santos, José Barreiro, Laureano Cabo, Silvestre de Cui, Amaro del Cueto, Manuel Fernandez Vici nie de Rigo, Rosendo Grade, José Prieto, Rosendo Cúbelo, Francisco Rúa, Ramon Mon, Vicente de Porto, José Brea, Antonio Rodriguez, Ramon Pina, Pedro Rivino, Juan Villamin, Antonio Fernandez, Nicolás Pimi, Agustiu Lago, M :-uuel Tajo, Domingo Tajo, Ramón Poidnar, Frailan Sur-rié, Gabriel Freire, Juan Freire, José Puente, José del Monte, Benigno Perez, Constantino Gonzalez, Francisco Sarriá, Hilario Díaz, Luciano Giguera, Agustín Romero, Ramón Harriero, Cipriano Puig, Juan Ró, Mauuel Bargo, Felipe Requejo, Dominga Fernandez, Manuel Nogueira, Vicente Rodriguez, Manuel Vidal, Manuel Raitnondez Cipriano Mondor, Cipriano Rodriguez, Jo.-ié Bargo, Mauuel Chica, Andró» Curra, Ramón Fernandez, Nicolás García Juan Sánchez, Daniel Fernandez, Felipe Blanco, Valentin Negron, Ramon García, Manuel Otero, Andrés Corma, Enrique García, Pablo Gomez .y Sra., Geraldo Alarcon, Francisco Blanch, Florencio Gonzalez, Pedro D iza, Juan Menendez, Victor Candamo, Estelvina Gonzalez, 492 soldados y 2 presidiario».
-Rey y J. Demestre y Coin'd
SOCIEDADES AN ON4.11 AS.
Comparila de Camino* de llier/o de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas pura celebrar junta general extraordinaria con objeto «le nombrar administrador general de esta Empresa, áconsecueiicia de ijue 1 Exc.no. Sr. General D. R ifaul Clav.jo n i renunciado e.*e cargo. Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre próximo, á las doce del dia, en la morada del Sr. D. Podro Montalvp y Romero, Presidente de la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina á la de Riela.
Haban 116 de Setiembre de 1870.—Pedro G. Lloren-t •, Secretario.
Compañía de «eguro* mariti mu* de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria (te accionistas para el dia 26 del corrriente á la» once do su mañana, en la cusa del establecimiento calle de Sun Ignacio número 40, con objeto de presentará lo» Síes. Sé-cio.» las reformas y adiciones propuestas por ia Directiva un los E»tatutos y Reglamuuto, para lo cual fuó facultada por la general de 5 de Julio último.
Lo que por disposición dd Sr. D. J uliau de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, supone en coueoimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretarlo, Ai.-drés del Castillo.
Banco Industrial.
El Sr. D. Eduardo Laborde, eomo apoderadode laHra-D? Beatriz Escovedo de Veruet, lia manifestado habérsele extraviado los títulos de las dos acciones de esta empresa, señaladas con lo» números 2761 y 2762, que dicha Sra. representa, y ha pedido se le emitan nuevos título». Con arreglo al artículo 17 de los estatuto», se anuncia durante quince días, para que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra a efectuarlo dentro del expresado término.
Hab m i 12 de Setiembre do 1870.—Por O. del Director L. Maclas.
IMPRENTA DEL AiOilIERNO.
-I