(«sráW*' s*
Presidi» »«¡Kiiliimeulai de lu sayí*;ma. Mayoría.
No habiendo tonillo efecto el remato anunciado ua-
Itustre Ayuntamiento del Mariel. Presidencia.—A consecuéiiCia del expediento relativo á una casa llama-ia de Atenaza, sita en- esto pueblo, esquinan la.calle
Prado esquina á la Ancha del Norte; dond desde e.-u.i tedia, se haya de manifiesto el pliego de' condicioné i v la maestra dol sombrero para que sean examinados por ¡osque se interesen ;t la licitación; en la ¡uteliguneia'ilu que ia contrata so adjudicar,! ai postor que mu i ventajas ofrezca.
Habana 17 de Noviembre de 187.).o-Ml mu vor.— Te ■ luforo de la Lamo Moriréa
p.m binton liu.z de L¡.u:máa;'i y, Buugpj, Teniente Coronel yriidu ido, Uomandame de.Infantería y lis-cal en esta plaza.
Por osti mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo,,'!L capitali: graduado, Teniente dei Batallón de Castilla !,= movilizado, fi. Runo» Riiupe;y Vaficjo, u quien e-toy sumariando por desaparición y depfiieo d intereses, rteiialáuilpi,; paca su presentaripn 1.a guardia del principal, sita en ei Cuartel de laFuerzq, debiendo ve ■ ti (Icaria en el íé.jmi.un de diez nías coma ti», d a,l • la le-cha y de no comparecere.n el referid», nei ¡odo se seguirli, i:i causa y se la.lari i'ii rebeldía por ;l <• i.isejo d ■ guerra de se flores o fiel a les generales, sin mas . ¡damarlo ni emplearlo por hallarse asi preyenido ep las ordenanzas tini Ejercito. \ dispuesto por el Si/, ¡i'iseal la publicación ule este edicto, libra la presente en la Habana fi 12 de Noviembre de 1370. Por mandalo del Sr. Fiscal, ¡jl Capitan .Secretario, Carlos Üoliiraiio.
Don Francisco Montaos y Bovilianí, Corom-Y do Caballería y Fiscal Militar en comisión por el Exorno. Sr. Capitan, deaerai.
Hallándose ausente da ésta plaza Curio.; Rqjófí á quien con otro; e-t >y piyeeramio por ejercer en la p.\-sullte rebelión contra España ef cargo ü ■ oficial genera), y usando de las facultades que para estos casos conceden i los oficiales del EjéruR > las Ordena uz.i* Militares, por el presente Hamo, cito y emplazo por éste primer edicto al citado individuo que ile borii presentarse personal-inintU en tíi término de rivinta tiriseli 1'.» cann i j'ú-blica (le esta ciudad ti dar sus descargos y deferisti*,'pu * ilo no hacerlo así -e sustanciará la causa mí r baldía sin mas citarle ni emplazarle por estar así'prevenido en ¡a legislación vigente. Publíquese este edicto en la ( lácela oficial del Gobierno para que llegue a conocimiento pel interesado?** * i >*> .I.C*I ti íj H. J '( U*>‘l t i Habana lü de Noviembre de 187á. Francisco Montaos. Por mandado d • su Señoría. El tíeeretario, Fruí -cisco Qrajates.
Segundo Cabañas Serrano,-Sargento 'Ség.fn 1* dei .liutai Inu de Ingenieros yautorizado por las ordenanzas dui Ejército para uetuar de escribano en la sumaria seguida contra varios individuos por el delito do infidencia y de la qua es juez liscili eP Capitan graduado, Teniente del propio batallón, 1). José Arcaya y Unitari.
Hallándose ausentes de está cialliid, I). Enrique Piflero, D. José Antonio EchavarVía, i) Domingo'Ruiz, 1). Pedro Martin Rivero, D. Ambrosio Valiente, 1). Eloy Cnrnaeho, D. José de Armas y Céspedes y D. Cecilio Arredondo, íi los cuales se les sigue causa porci delito ya mencionado, se les cita y llama, comparezcan en la cárcel nacional de esta ciudad, íl dar sus descargos en el término de veinte días íl contar en la do la fecha de su publicación; en la inteligencia duque de no comparecer, se le seguirá y sentenciará la causa cu re- \ baldía, y,á fin do que llegue á conocimiento de los interesados y de todos so lija y pregona este segundo edicto.
Habana 8 da Noviembre ue 1870'.—El Fiscal, Arcana.—Por mandato del Sr. Fiscal, Segundo O iludáis.
quilico números .consecutivos de la Gacela oficial y por inedtodrf kcttiilóñesso convoque á los (Ilícitos do la men-| cionada casa y á los qué tengan algún dorcchdsobre la misma, para que dentro de un mes, contado desde la publicación del presente, sj p.esenten personalmente ó por medio lie peiyo.iu autor,zada ó por escrito con los com-p.'oqahtesmecéla,íújpiáv.i lifiécr vificf íl#dérécliofy'que* d nido obligado el que resulte sor propietario á hateécer-iqu- Je tablas ó piedras la expresada fábrica y su solar hasta-la altura unlim inStros dentro tttí los quince día* ..o ah presbnta d.'in; y á continuar ¡os trabajos do la lúbrica ó a derribar la existente y reconstruir < tra, según ; i. as ¡c con venga, dentro de tres muses tumbimi ilesdesu pteaéiitao.on.
Asimismo tanto en el ea-o lie que no se presente ó no insude persona alguna como propietaria en el tóimi-no señalado, como e.i el de-que ei que lo sea no cumpla • esfo providencia, dicha fabrica y su solar serán rematamos en público, entregando su imparte á su dueño eon dedil ciotl dejos ¿astiis ocasionados, ó depositándolo en Areas R nil.-.■rSl nrmpafeee,8 todo con arreglo á ias orde-n.t lizas de construcción y demás disposiciones vigentes.
Mariel 20 de Octubre de 1S70. El Alcalde Municipal, Presidente, José d J. de luirá.
: - AJ Í.'i i} A .
i, 1- í’?>h.
Habana .Setiembre veinte y seis de mil ochocientos pélenla. Vastos, estes autos iniciados por la sociedad do Aviles y Leblanccontra lado Alfaroy Compañía en cobró de veinte y sed mil novecientos treinta y seis posos y 1 Desuñando: de! testimonio de escritura deprimerà saca fojas cuatro que All'aro y Compañía se obligaron á paga' á A-viléi y Ceblane bajo los términos y coudieio-nesque explica'la cantidad expresada <1 intereses á razón del ¡nuevo por ciento anual. I Resultando: fojas diez y nuitve que habiéndose dejado do pagar un plazo y considerados así vencidos todos Avilés y Leblanc pidieron el embargo de bienes á lo que se acudió liíjris treinta vuelta. Resultando: foja» treinta y ocho y cuarenta y dos librado mandamiento de ejecución manifesto 1). Antonio Franchi de Alfaro sòcio de Al faro y Compañía que no tenia con queJiaeerei pago, metálico ni bienes que pro-■uta!', por haber sido embargados por el Gobierno los de la1 sociedad, y que habiendo pedido el actor mejora de ejecución en las casas-números quince y treinta y dos (leda calle del Tulipán barrio del Cerro se acudió á olio fojas cuarenta y des vuelta. Resultando fojas treinta y nueve que Citarlo de remate D Antonio de FrauchiAlto-ro no se lia opuesto dentro del término legal. Consiile-r.mdo: que en tal concepto son suficientes los fundamentos de hecho y de derecho que se tuvieron presentes al despachar la ejecución, y que por ello procede que se lloverá término ol presente juicio por los trámites pro“ píos de su naturaleza. Visto lo que disponen los artículos nueve, cientos setenta y uno y novecientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados á Alfaro y Compañía y de su producto entero y enm piído pago á Ávfiés y.Leblauc de los veinte y seis mil novecientos treinta y seis pesos que reclama con mas las costas causadas y que se causen y los correspondientes intereses. Así lo dijo el Sr. D. Cándido Ainz. alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital y firma por ante mí de que doy fé, Cándido Ainz. Lulo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números
Eli Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad en virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Rondaea la Península, ha dispuesto por ante mí se publique en tres números de la Gaceta oficial la parto dispositi va del auto superior recaído en la causa criminal de oficio seguida sobre rapto del jóven Francisco Baria Barbarán, vecino de Alepundei-re, asi como d auto dictado por dicho Juzgado en virtud del mismo; siendo la parte dispositiv a dolí, 0 y el todo del 2. ° los que á la letra iliean: -‘Fallamos: que debemos con limar y .eoín firmamos e i indicado definid vo proveído por el Juez de Rotula eon fechaqn-imoro.de J unió último por el que absolviódü la instancia ¡l Joaquín Viñas Martin, Cristóbal Benito/. Beuitéz y Diego Pascual Sánchez, á los dos primeros sin perjuicio de. ser oídos si se presentasen ó fueren habidos-y declaró do oficiadas costas y gastos del juicio.” Devuélvase la causa. Unase lamítc-rior carto-ói-Jen diligenciada por el alcalde de Alpandei-ro al rollo á que es referente para que en el misino obre sus efectos, y en virtud a manifestarse por aquel, que el jóven Francisco B u-ja Barbarán vecino de Alpemlcire1 se halla eu el servicio militar, y según noticias en la Habana, líbrese exhorto al Juez Decano de esta capital 'en la i-lodo Cubil eon i aserción de la parte dispositiva de la sentencia dictada por el Tribunal superior a fin de que su le lingo saber ai lioi-ja Barbarán dicha sentencia por medio, he los Bo’otines oficiales do aquella capital, Lo mandó y firmará el Sr, Juez de oriluera instancia,de Ronda i» diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Blanco. José Múreos Ramos.” V para que teu-gaefectolo dispuesto libro la presente eu la Habana y Noviembre dos de mil och cientos setenta. Antonio Mendoza.	A O 23
lin ;
,3b:
D. Juan Molina y Marin, condecorado con ta cruz del Y,«,: V- , * G1	V-« .s ,	,
Mórito Militar y «n escudo de distinción, Teniente ja dacCai oficial á hn de que sea notificada 11 citada 2.o Ayudante del 3er. Batallón de Voluntarios de sociedad de Alfaroy- Compañía libro la presento cum-
Ayudante
esta plaza y fiscal nombrado para la sumar.a mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dudo al armamento que recibieron al ingresar en la2.1 compañía del expresado batal lón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias sellan practicado para averiguar la residenciado D. Antonio Perez Sánchez y D, J usto Berinudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia do Canarias, de veinte y cinco años de edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia do la Cor liña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios áinbos quo lian sido do Ja segunda compañía del tercer batallón, usando do los facultades prescribís por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente sega alo edicto, cito llamo y emplazo á ios referidos Perez Sánchez y Bermudez' de Castro para que en el término de treinta dias despno3 del último anuncio so presenten en esta fiscalía sitaalrtúm. 142, callé dé Camposte la para le que corresponda apercibiéndoseles sino 1.» verifican, de rcboldíay do que les parará el perjuicio (juo hubiere lugar.
Habana Octubre 10 do 1870. Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
•aUlKTA	iOtf*
o pici xas mu. j.yrmu.m.
Tenencia, de Cfubierno políticoy militar de liithia-Honda. El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se servido disponer se saque á pública licitación el arrendamiento de un almacén con su muelle y máquina de vapor para aserrar maderas, embargados al iuli lente D. Eduardo M. Acobedo, cuyas pertenencias se hallan situadas en el Surgidero de Rio blanco partido de las Pozas de esta jurisdicción.
Lo que se hace saber por osle medio para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran con instancias eu papel del sello 3. ° á esta Tenencia de Gobierno Antes del dia siete del mes próximo venidero en que se adjudicará la subasta al que mejores ofertas haga, en inteligencia (jue el tlpé ue aliphlci'os el de cincuenta escudos mensuales.—Bahía-Honda 8 de Noviembre de 1870.— Vicente Martínez.
Administración de Hacienda pública de Finar del Rio. A consecuencia del expediente seguido contra iR Rosario y D. Manuel Chirino eú cobro de escudos que adeudan al Estado se lia de rematar e.l dia 23 do No-viembre de doce átlos de la tarde en bis pórtales dé osla Administración, una finca sita en el cuartón de “.Sania Cruz de los Pinos”, jurisdicción de Han Cristóbal, denominada “Moutoco” compuesta dé ti dos tercios caballerías do tierra, con su casa de vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 1823 escudos. Lo que so poue en general couocmiieuto por este medio d nu de que 1Ó3 quo deseen' optar á su posesión se presenten á mejorarla eu el expresado dia, en Ja inteligencia de que será otorgada á favor del que mas diere, l’iuar del ILo Noviembre 8 de 1370. El Administrador, Bocio y Delgado.
Junta municipal de Caridad de Guanabácou.—E Sr. Teniente Gobernador Presidente de la J unta de La-■. <1 ridud, dé acuerdo oon’Ia misma, so ha servido señalar fe el dia 28 del presente á las doce para el remato del depósito judicial do esclavos y el suministio del pan, la carne, los víveres, ropa, medicinas y Utiles que neues.to el Hospital do esta villa, eu ol corriente año económico, cuyo acto se efectuará en la casa de Gobierno, uudicirdo las personhs á quienes convenga tomar parte en la licitación examinar los pliegos' de contllorones en la .Secretaria de este I. Ayuntamiento.,
Guanabaeoa Noviembre 10 de 1870. —El Vocal Secretario, Eduardo Earroso.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las fincas rústicas y urbanas del partido de iVluouri-ges, desde el dia de mañana se encontrarán fijados ios | padrones en las puertas de la Capitanía del miswo.par-tidopor el término de quince días dentro de los cuales podran hacer sus reclamaciones los quo se consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general conocimiento por mandato de tí. Sría.—Coion, Noviembre i) tic 1870. José Marin Uuceta.
Junta Municipal de JJenrJicenc 'a de ¿tagua la Gra nde.—Aprobado por el Excino. tír. Gobernador Superior politiou el pliego do condiciones que ha de séryn» i nía,.' contratar el servicio “Depósito Judicial de K ichivóo” du- 1 rail te el año económico de 1870 á 71; el tír. Presidente lia dispuesto:sé anuncie la subasta por término de un mes para (pie los quo so interesen presenten sus solicitudes cou ex trie ta sugecion á las ba.es y condiciones que su explican en el pliego y modelo de proposiciones que se insertan. Y á fin de quo llegue á noticia do todos ios que quieran'tomar parte en la licitncfyli, anuncia por el periódico local y Gaceta de la Habana, tíagua ia Grande 31 de Octubre de 1870.—G. Aguilera y Gallart,
Modelo de propostíHor es.
D. N. N.....’. natural de......vecino de........
enterado Helias convocatorias y pliego de condiciones publicado [én tal periódico] y que liu de servir para el remate del servicio “Depósito Judicial de Esclavos” durante el año económico quo cursa, se constituye su rematador bajo bis condiciones establecidas y de que e.-lñ instruido, por cantiña 1 de..,...acompáñame» la ga-
rantía dispuesta y objigaño aplastarla lianza que se exige.
Fecha y Firma.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas d 1 18 y Ib],
oliendo lo mandado en auto do quince del actual. Ha-liana Nov¡embrél7 do 1870. Ldo. Luis Rodríguez.
A 23
Guanabaeoa y Noviembre cuatro do mil ochocientos ¿ctentó. Vista osta demanda cié menor cuantía establecida por 1). Josó Naranjo contra D. Miguel Fal-ctjn en cobro de ochocientos diez y sois escudos, procedentes do rentas dé una estancia. Resultando, que Nal-nui ¡o por su instancia do fojas cuatro á la qué acompañó el po lér sustituido á favor dol procurador D. Domingo Angueira, y ccrtilieation del juicio do Paz, demanda á Falcon por la referida suma como l enta de un año vencido ou primero do Agosio último. Resultando: que por auto de fojas cuatro vuelta, se confirió traslado do la demanda pur el término legal, y que Falcon fué citado y emplazado personalmente, según consta do Indiligencia de fojas cinco vuelta: Resultando: que por haber informado al dorso de la sois eh escribano haber trascurrido el término sin que el demandado se personase, se dió por acusada ¡a rebeldía y por evacuado ol frailado en su perjuicio, señalándose para el juicio verbal dispuesto por el artículo mil plumo cuarenta y cuatro do la ley do enjuiciamiento civil, el dia de la fecha en que ha tenido efecto, lio compareciendo el demandado sin embargo de haber sido citado personalmente, según consta de la diligencia d • fijas diez vuelta. Resultando: que de la certificación del juicio de Paz, aparece quo Fufcóh confesó la eeneza de la deuda, ofreciendo abonarla, cuando le fuera posible. Considerando: quo dieha manifestación unida á laño comparecencia y rebeldía en que lia incurrido Falcon, habiendo sido citado personalmente papara los actos mas esenciales del juicio, demuestra la Obligación de deber en que aquel se encuentra. Y vista la ley primera, título primero ,lc'l libro diez de la Novísima Recopilación, se condena á D. Miguel Falcon á que dentro de tercero día dé, y pilguo á don Josó Naranjo los ochocientos dicte 5" sets escudos que' es en deberle, declarándose cid cargo del mismo el pago de las costas, y notilique.seie este fallo eu la forma dispuesta en el articulo mil ciento noventa de la referida ley; debiendo consignarse (pie este falto no se dictó en el misino dia de celebrado el juicio vei bal por no haber la parte activa facilita lo los soilosjudii ial.es correspondienies. Eulogio de Veíanle. Pedro Galdido. Y al efecto libro la presente. Guanabaeoa y Noviembre p do 1S7U. Pedro Guliudo-
A 28
i). José Diz y Romero, Alcaide Mayor díi distrito del Pitar. Por el presentase hace saber á loa acreedores
de D. Sebastian 1<ermmdez y Fernandez, haberse señalado para ia junta de graduación délos créditos el dia veinte y dos del corrióme d íusonce, cu el Juzgado callo do los Oficios'número (J'J eon asistencia del comisario D. JimnJ.de Musset, apercibidos de que la junta, tendrá efecto cualquiera que sea el número ue los que concurran. Que asi está mandado en los autos de la cuarta sección qel referido Fernandez y Feruaudez. Habana Noviembre 7 (le 18ió. Josó Diz y Romero. Por mandado de/ su (señoría: Ldo. J . Ramón Pórtoearreró. Y hará sil pu^ blie.io.qu libro la presente en la Habana 7 de Noviembre dé 1870. f.do. Ramón Por tocar cero.
A P 19
El tír. D. Manuel Salvador Martínez, alcaide mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido lia dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha ’ cu los autos testamentarios tlol Excmo. tír. D. Félix Isnaga, so anuncie al público por término de treinta días el plan dé adjudicación en pago de su crédito propuesto en dichos autos por los tíres. ¡Samuel y Wiliauis Wolseli del comercio de Filadeltiii délas propiedades ubicadas én tíagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo pian es el siguiente:—tío adjudioau los iugonios Telógralo y Puno, turn nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos ai cacarlo dol Calabazar eon doscientas caballerías do tierra, ciento noventa y cinco esclavos do qnibos sexo ; y de todas edades, fábricas, siembras, eieu-1 Id veinte yuntas do bueyes, pertenencias y anexidades, tasado tono en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho escudos per la cantidad de oehocientes sesenta y do.; mil eíOUdo; á que asciende sil crédito lí, quldo y exigióle, y abonando adema; como aumento ¡i eso precio los gastos rofaceienarios do esas fincas desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia en que s« apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que ios tíres. Welseb Correrán el riesgo do pérdidas y desmejoras do las propiedades desdo la fecha citada de primero de Agosto eu que se le estimarán entregadas eu propiedad, asi «mm á su favor los productos qno puedan rendir.—Y para que dentro del término lijado ocurran á este J uzgado per conducto del actuario ol que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1S70. Cipriano de Villafuerte.	A 2?
> . „Ror disposición dol tír, alcalde mayor de esta villa y por ante ni i en la escribanía de 1). Francisca. \V. Ar-meii.gol que está ¡i mi cargo y á consecuencia del incidente al intestada da D. Fra»*isc* Hernández Trujíll* promovido por su viuda D.1 María de la Luz Peñalver, y el curador de sus menores hijos, solicitando el remato de una casa que el finado vendió con patito de retro á D. Juan Tina situada en la ciudad do ¡Santiago de las Vegas, calle de Oompnst. la número dos, de manipostería y tujas, osla inundado s„-anuncie al pdblloOéu tres numeraos consecutivos da la Gaceta oficial, estarse dando les ¡ pregones de ia ley á la consabida casa para su remate Y ai electo libro la presento. Guanabncoay Noviembre i h> de mil ochocientos setenta. Redro Galludo
A O 20
t El tír. alcalde mayor del distrito do Guadalupe por ante mí, lia di opuesto que en tres números consécuti-j vos ule lu jjJaceta oficial, se notifique al moreno Santiago A i bu rae, natura! de Africa, vecino do la calle de Ja | iaeuiia.1, número ciento veinte y nueve, soltero, tabaquero, ue veinte y cinco años y es lav.» de D. José Pan-; do, que por auto dol diado ayer, sé s »bfeséyó éií la causa que eu unión de otros so le seguía por lesiones á lií María Rodríguez, morena Maria Piedra, Casimiro Coca, Felipe y Desiderio Sánchez, sin perjuicio de continuarla si eu lo sucesivo apareciesen mérito., suficientes pura ello, declarando Jas costas de oficio con iguul reserva. Habana Noviembre quince de mil ochociou-.os semhtíf. Antonio Mendoza.	A O 23
D. Ramón tle ia Mata,raVJealde Mayor de Jesús María. Por esta mi segunda caria de edieto'y pregón, cito, llamo y emplazo :ÍD. (Jarlos.Buinor, natural de Sevilla, vecifíó qus fué eu el.m m de Setiembre último de la calle de los Angeles, número „treinta y fúetV soltero, do euíR'eiiía y tres añ s y empleado; para que dentro de nueve chas comparezca en el Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se formó por hurto qu» lo hicieron de ochenta y cinco pesos y varios premias «te rima el dia veinte y dos útsl ( ¿presado mes d* Setiembre úTimo, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so la administrará cumplida justic.a, y cía no,_s» le (lee arará rebelde y contumaz y hábiles :os estrados del Juzgado para las notificaciones y (lema i trámites uUeriqivs. i tabana Noviembre ca- i por tanto por ef presente citamos, llamamos y eonvoca-toroo de ni.l ocluicientos setenta. Mala. Por manda- mos á todos los que se consideren con derecho ft su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto quo damos y asignamos por
dado de su Señoría, L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Noviembre catorce de mil ochocientos setenta. L. José Francisco de Ayida.	C O 22
Nos D. Tomás Ublorna Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se llalla vacante per fallecimiento del Pbro. Ldo. D. Francisco Tornos, la propiedad de la capellanía de mil cien peso3 de pt incipal que mandó fundar Cecilia Velazquez; y sea preciso proveerla eon arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presento citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para quo dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto qtte damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le3 asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en doce de Noviembre de mil ©cho-cléntossetenta. Tomás Ublertia. Por mandado de su Señoría, L. José Francisco do Ayala. Y para su inserción en un número ilo la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presento en la Haoana en 14 de Noviembre de 1870. L. José Francisco de Ayala.	C O 22
Nos D. Tomás Ubierná tíaenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto so halla vacante por fallecimiento del Pbro. Ldo. D. Franüisc > Tornes, la propiedad de la memoria de misas do cuatrocientos doce pesos do principal que mandó fundar Gabriel Oatvillo; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones por tanto por el presenta citamos, llamamos y convocamos átodos los pue so consideren eon derecho á su obtención, para quo dentro de treintaditts acontar desdo la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal do Justicia á deducir el que los asista apercibidos de quo pasada dicha dilación so proveerá según corresponda. Dado en la Habana á doce do Noviembre do mil oehocientos setenta. Tomás Ubierna. Por mandado de su Señoría, Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1870. L. José Francisco do Ayala
C O 22
Nos don Tomás Ubierna tíaenz de Valluerca Pro-blstero etc.—Por cuanto se haya vacante por fallecimiento del Prebístero Ldo. don Francisco Tornos, la propiedad de la memoria de misas de cuatrocientos ochenta y siete pesos de principal que mandó fundar María García y Morchordo Esco bar; y sea preciso pro-V&rla con arreglo á la fundación y sagrados cánones,
to da su Señoría, 'Mímale! Panilla ud Aguiar.
E {> 23
D. Nicas.o do Navasctiés y Aiz.i, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Autouio Valdés [a] Caula ó el Brujo, para que dentro de nueve dias contados desde esta techa so presente en la Cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por sustracción de u ti pagaré, cierto y seguro du que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida" justicia y de lo contrario se le declarará incurso en ias penas de la Ley. Habana 15 Noviembre de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Señoría.—Manuel tí. tíogov'ia.
O O 23
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esto mi primer edicto y pregón, ci ó, llamo y emplazo, al pardo Jo-6 Fernandez, uie estatura regular y trabado para que en el término do nuevo dias contados desdo la focha, so presento ou la Cárcel pública ¡i descargarse de la culpa qué le resulta en la causa formada puf hurto do tai biilete del Banco Español da diez pesos á D. Melchor Mol inero seguro de que si así lo hiciere’t-é lo administrará justicia apercibido caso contrario de declarársele .rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habuna, Noviembre. diez d ■ mil ochocientos setenta. Navascués. Ldo. Agustín Valerio.	E O 23
D. Miguel del Campillo, Abogado dolos Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo a- emplazo á D. Francisco Hartaren, natural do Cataluña, de diez y seis años de edad, soltero y aprendiz de maquinaria, puraque en el término ule nuevo días, se presento en la Cárcel Nacional á descargarse do lu culpa que le resulta eu la causa que se instruye en su contra por hurto do cuatrocientos escudos á D. Tomás Bavtoloc, cierto y seguro que so le administrará pronta y e'nmplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante ios extrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta ci-uh i. Habana, Noviembre 17 de 1870. Miguel dol Campillo. Por mandado de su Señoría, Carlos Laurcpt.	E O 23
D. Ramón Eloy Salgado, Caballeril Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica Auditor Honorario do Mna. y.áloalde mayor de estaciudad yjsujurisdieeion Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Colon tíuarez [a] Riurin y mui ladrón y á otro individuo blanco que le acompañab^el dia ocho dol corriente para que dentro de iulcvc días se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la caira que lo resulta en Incaica que se le sigue por hurto ue cuatro gallinas y un galio á D. Pedro Hoit -m, pues si así lo hiciere so lo administrará justicia y dolo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Noviembre catorce de nnl'dCTftifefcntoy setenta. Salgado. Justo Bufona.	E O 23
1). Ramón (leda Mata, alcalde mayor dol distrito do Jesús María do esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo, á |o; qile se consideren con derecho á suceder á la morena María dol Cánn. n Moya que falleció en la casa de dementó eu ol moa.de Noviembre del año próximo pasado, natural de Africa é ignorándose sus demás generales; puraque en el término de veinte días demuesxlej dirimo anuncióse presenten á deducir el quo bra-alfeta con io; d miiin utos justificativos. Que asi lo tengo Hispuésto en .-¡utiMleldoce del que cursase en eLnbintesta'.oue la expresad» .Moya. Ha-
baña 15 de Noviembre de 1870. Ramón Por mandado de su tíeñnría. Br.
único y perentorio término se presenten en esto nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asistauper-cibidos de que pasada dieha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana eu 12 de Noviembre do 1870. Tomás Utíierua. Por mandado de su Señoría.— Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número do la 'Gaceta oficial de esta ciudad 'libro ia presente en la Habana en 14 do Noviembre do 1870. Ldo. Josó Francisco do Ayala.	E O 22
Nos D. Tomás de Ubierna tíaenz de Valluerca Pbro. etc. Por cuanto se bulla vacante por fallecimiento dol Pbro. Ldo. D. Francisco Tornes la propiedad de la capellanía de seiscientos pesos de principal q(temalidó fundar Dl Ana Hurtado y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto; por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de esto edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en esto nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le3 asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habanh en doce do Noviembre de mil ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Por mandado de tí. tíría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y parasti inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presenta eu la Habana en catorce de Noviembre de 1870. Ldo. Josó Francisco de Ayala.	G O 21
NosD. Tomás de Ubierna tíaenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. L. D. Francisco Tornes, la propiedad de la capellanía do mil. pesos de principal q\io mandó fundar Pedro Anáya, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrado:; cánones y por tanto por el presente, citamos, lamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten cueste nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista con apercibimiento de quo pasada dicha dilación so proveerá según corresponda. Dado en la Habaná en doce de Noviembre demil ochocientos setenta. Tomás Ubierná. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para sU inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudúd libro la presente en la Habana en catorce de Noviembre de mil echi.cientos setenta. L, J. Francisco de Ayala.	G O 21
Nos D, Tomás Ubierna tíaenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento dui Poro. Ldo. D. Francisco Tornes, la propiedad de la capellanía tie mil pesos de principal que mandó fundar Manuel Luis, y sea preciso proveerla con arreglo á la arregló álu fundación y sagados cánones, por tanto; por eipresente, citamos, Uamamos-y convocamos á todos los qu.- us consideren con derecho á su obtención, para que uentr'o do treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perento-rio_tórmino se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á dedurir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Gado en la Habana en doce do Noviembre de mil odios cientos setenta. Tomás Ubierna. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de 1 »Gaceta oficial de esta ciudad libro la presénte en la Habana cu catorce de Novicmbrede mil ochocientos setenta, L. J. Francisco do Ayala.	0*0 22
D. Ramón de ta Mala, aletildo mayor del distrito de Jesus María, Por este nii tereer edicto cito, llamo y eludo lq Mata. plazo á D? Antonia Rodríguez, naturnlde Ganarlas, viu-Beriiardo del.Junco, uia, mayor de edad, de oficio lavandera y vecina que E O 23 fué.de la cali' délos Angeles número setenta y cinco, Noi í). Tomás Ubierna tíaenz de Valluerca Pbro. puraque.én el término de nueve dins so presento en es-ete. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del te juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que Pbro. Ldo. D. Franciscefl.’orncs IA poquedad déla ca, 1c sigo por robo de doscientos ó doscientos.cinco pesos pollatila de mil pesos de principal que mandó fundar á D. Juan García Menendez, cierta y segura deque si Maria Porti rió y sea preciso proveerla eon arreglo á la | así lo hiciere sole a ! ministrará recta y cumplida jus-fundacion y sagra los cánones, por tanto; por el presente ¡ ticia yen caso contrario se le declarará rebelde, couturi tamos, fiama ritas y convocamos á todos los que se con- 1 maz, incurra eu las penas de la ley y por bastantes los siderea cou derecho á su obtención para quo dentro de estrados del-Juzgado. Habana siete do Noviembre de treinta iliasá contar desde la publicación do este edicto I 1870. Ramón de la Main. Por mandado do 8. Sría. Ati-qii3 damos asignamos par u.lira y paronimi.» mimino ionio Knmiivz.	®’G 20
se presenten en esto nuestro Tribunal de Jiíáíictlrá dedil- D. Nicasio do Navascués v Aiza. alcalde mayor nel cir el que les ora.-;¡u apercibidas do que pasuda dicha d¡- distrito de la Galedral etc. Por este mi segundo edicto, iacion se proveerá según corresponda, pauló chin Haba- cito, llamo y emplazo al asiático Angel Luques, natural lia o u doce da Noviembre dé mil ochocientos setenta, de Macao y cuyas demás generales no constan, puraque Tomás Ubierna. Por mandado de rat tíría. Ldo. José déntro de nueve aitasse presente en la cárcel do esta ctu-Franciseo (le Ayala. Y' parasti inserción en un número dad á descargarse de la culpa que li* resulta en la causa de la Gaceta oficial ule esta ciudad libro la presénte en formada contra él y el de su clase Juan Briñas por robo lalHabma en catorce de Noviembre de mil ochocientos ál). Andrés Duran, verificado la mirile del veinte y míesete uta. L. J. Francisco He Ayala.	ve ni treinta de Setiembre último, seguro de que se le
Don Miguel del Campili », A » >g id »de tos Tribuna- administrará recta y cumplida justicia y en su defecto les de I v Nuotati y alcaide mayor del distrito de Befen se le 'declarará rebelde y contumaz y por bastantes los de es.a capital. Por esta mi tercera carta de odiato, ci- estrados del Tribuna! para qué con ellos se entiendan to llamo y emplazo á D. Francisco Múller, natural uie las notiti Cadono* y demás trámites que ocurran. Haba-Alemania, do veinte y ocho año; de edad, dependiente na Noviembre doce de mil ochocientos setenta. Nivvas-tlel café-villar, calle ue. los oficios número, ciento .os, cués. Por mandado de su Sri:». Francisco de Gasrro. para que en el término de nueve .lias se presente en ia	,	*úü 20
cárcel nacional á descargarse do la culpa quo le resulta	D. Miguel del Gatupillo, abogado do los Iribunules
en la causa que en su contra so instruyo por hurto ilo ¡ de la Nación, y Alcaide Mayor interino del distrito de trescientos sesenta pesos ó sean setecientos veinte esca- Boleti rii esta capital. Por esta ini primera carta de odie-dos á D. José tíldenla, cierto y seguro que se lo a.lmiuito y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Delga-trará nroutá y cumpitda justicia, melles » eu las penas j do y Poga, oficial dula Ordenación Central de pagos de la Ley, y por bastante ios'eslía lo» del juzgado cali ¡de la Aduana de este Puerto, para que dentro de nueve quien se emenderà la ulterior tramitación de esta caíi- I dias contados désdo la fecha, se presente «tija Cárcel t a. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos i Nacional de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le setenta. Miguel del Campillo. Por man.lado de su »So- resulta en la causa upte instruyo por fraude á la Haeion-fioría, Carlos Laurent.	E O 23 da pública, cierto y seguro de quo si así lo verificararae
No» D. Tomas Ubierna tíaunz de Valluot a, Pbro. lo administrará justicia, y dentisele declarara rebelde etc. Por cuanto so halla vácáuuu, por fallecím .unto dol y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por Prò. imo. D. Francisco Tornes, la propiedad de Ja.capu- bastante lós estrados del Juzgado para las notificaciones llanta de quinientos pesos que mandó fundar Leonor que ocurran. Habana Noviembre 12 de 1870. Miguel Díaz du ia Cruz; y sea preciso proveerla cutí arreglo á la del Campillo.. Por mandado de su Señoría. Joaquín fundación y sagrado!; cánones, por tanto por el presen- Lauda.	,	, .	„	, , ,E , ,
te citamos llamamos y convocamos i todos los que so D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del consideren con do recati á su obtención para que dentro Cerro etc. Por cs;o mi segundo edicto, rito, llamo y enlute treinta dias ;V chutar desdé la publicación de este plazo al moreno Antonio Congo, vecino quo fué dei ter-edicto (¡s.e damos y asignamos por único y perentorio cttr distrito; 1éoltoiro,''ftlbafiíl y moledor de picadura, y co-térmtno se préséiÜen rii eáté Nuestro Tribuna! de Jas- mu de setenta años, para que dentro de nueve otas se ti.-,a deducir 01 que les asista apercibidos de que pasa- presente en Cute Juzgado á nombrar abogado que lo de il i uie da il.t íelóii se proveer . seguii corresprautu. Dado ¡ tienda en la causa queso le siguió por plagio ule r ranci.v u n la Habana en 12 de Noviembre ule 1870. Tomás co Congo, apercibido en su defecto, de (pie se le nonibra-Ubicriia. L lo. José Francisco de Ayala. Y pura sil in-1 rá de oficio. Habana y Noviembre 10 ue 1870. Cándido screma .ti un número dola G..Cuta oficial de éítif ciu- Ainz. Por mandado de su Sría. Ldo, Luis Rodríguez, dad libro la presento en la Habana eu 14 de Noviembre 1 Y para su publicación por tres números de la Gaceta olí
Éi'ÍÉlliÉi Ili * •.»—	-i- *	H cíai libro la presente, fecha ut-supia. Ldo.
gttez,
de 1870. Dr. Ubieriía. Ldo. José Francisco do Ayala.
Luis Rodri-
C O 22.	! gttez.	"	E O 20
D. Andrés Sitjar y Corlez, Alcalde' Mayor del dls- * Don Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Pof'e-ia primera carta de oili t > y : trito de Bulen. Por esta mi primera carts de edicto y iire tan, cito, llamo y emplazo», ai pardo Mónieo [a] Fie- ¡ pregón, cito, llamo y emplazo á J>. José Oliva, cuyas ivliras cuyas generales se ignoran para que dcmro de generales se ignoran; cojo de la pierna izquierda, «lo es-n.i ve días so proseme en la Cárcel pública de esta ciu- laturaalta, trigueño; ojos pardos y grandes, usa bigote da., á descargarse ule la cuip.i <i ie le rusaKs cu la causa y pora, vestido eon camisa blanca, pantalón de fondo que so le sigue por lesiones »t (irla. Estrada, cierto y se- illanco con fayas amarillas, sombrero de castor blanco ,,(f que st asilo hiciere se te oirá y administrara con cinta n gra y biatlon; levita color -de chocolate d© j usticia y de lo contrario su lu declarará rebelde y con- ¡ cuartos, para que dentro de nueve (litis después del üiti-liimaz, o i ocurso en las penas de lu ley y por bastante mo anuncio se presente en la cárcel nacional de esta los Futrados del juzgado para los trámites (pie ocurran, 1 ciudad á descargarse de la culpa que 1®. resulta en ia Habana v Noviembre ll de 1870. András tíitjur. Por causa que se le sigue por hurto de tres billetes del Ban-
E O 22 i co Español porvalor de ciento veinte y cinc» pesos á
su mandado. Joaquiu Abenza.
Nos Don Tomás Ubierna tíaenz de Yalluarea ¡ Pbro. ele. Por cuanto se liada vue mtu por fallecimiento del Pbro. Ldo. D. Francisco Tornes, ,a propiedad de i ia capellanía de quinientos pesos que mandó fundar 1). Lúeas Pérez de /abala; y sea preciso proveerla eon arreglo a la fundación y sagrados cánones, por tanto por : el pzcsentu, citamos, llamamos y ( (»avocamos a todos ios que se consideren con derecho á su obtención, jaira i que dentro de treinta día* á contar desde la publicación i ule esto edicto que damos y asignamos por único y pe-presenten en este nuestro Tribu-
to Josó de ¿ayas Buzan, cierto y seguro que si así le hiriere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumáz é incurso cu las penas de la Ley. Habana Noviembre 14 de i S70. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación jior tres número; de la Gaceta ofieial libro la presente. Fecha utsupra. Juan Francisco Rodríguez.
E O 20
D. Andrés tíitjur v C »Hoy, alcalde mayor dol dis-t i to de Guadalupe etc. Por este segundo edicto y pre-
acto de justicia en la causa que se le sigue por lesione- • cierto y seguro de que si ast lo hiriere, se le oirá v ad-mimstrarájustieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Lev v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite, ulteriores. Habana Noviembre diez do mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de su señoría Antonio Mendoza.	E 'o 20
Don Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor d . distrito do la Catedral etc.—Por el presenté se cita 1] i-ma y emplaza á lo.s quo se consideren con derecho á 1» herencia de don Francisco Miguel Francia Alfaro natural de esta ciudad donde estaba domiciliado el’cu'.1
fallció el dia veinte y tres do Enero del año pasado de mil ochocientos sesenta y ocho sin quo conste délas ■ disposición testamentaria para quo dentro de veinte dias á contar desde la publicación do o3to odicto eom-jtarezcan á deducirlo eu esto juzgado en los autos formado sobro intestado de dicho Alfaro habiendo comparecido á reclamar la herencia don Antonio Franchi Alfaro como hijo lejítlmo del citado don Francisco Migdel (¿ue así lo tengo mandado. Habana Noviembre once dé 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado dte su Señoría. Franoisco de Castro.	oq
D. Joaquin Ibaflez Sarávia, académico profesor do la de Jurisprudencia y legislación do Madrid, condecorado con las cruces del mérito militar blanca y roja con otras varias de distinción por acciones de Guerra' di s veces benemérito de la Pátria y alcalde mayor dé este distrito judicial jior S. A. el Regento del Reino.—por ol presente edicto se hace notorio al público: que aeou-secuonela de la primera Hoccion de la quiebra do la tío-cledad mercantil de Codiuo, Sobrino y compañía, be dispuesto por providencia de ayer que so practiquen nuevas convocatorias por edictos y circulares cu la forma competente á fin do quo tonga efecto ta primorrá’ junta de acreedores el dia veinte y cuatro dol comen» á las once de la mañana y en el déspaolm de esta alcaldía mayor, bajo el apercibimiento de estar y pasár los no asistentes por lo que acuérdenlos acreedores concurrentes. Baracoa Noviembre 3 (le 1870.—Joaquín i bañe/.
Por mandado do su señoría. Mariano Albuladojo.
"	E O 20
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por esto segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren eon derecho á los bienes quo han quedado por fallecimiento de don Bonito eio Ramón Rivas, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de catorce años para que dentro de veinte dias ocurran á este juzgado á usar ule su derecho en forma, debiendo hacer presento que se han presentado doña Micaela Párraga de Rivas, madre legitima de don Bonifacio. Habana Noviembre 14 de 1870. Andrés Sitjar. loaquin Abenza. Y jaira su publicación libro la presente. I-Iabaua fecha ut-supra. Joaquin Abenza.
},] 20
HfD. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito ilul Cerro etc. Pra- este mi segundo edicto, rito á togas la j»ersona3 que se;consideren con derecho á los bione. quedados por fallecimiento del Prebístero don I ldefonso Amores y Pulido, Capellán que fué del primer bam-llon del Regimiento de la Habana número seis, natural de Montiuiclier hijo do don Miguel y doña María y que falleció en Boyuno el doco de Marzo del año próximo pasado, á fin do quo dentro do veinte dias comparezcan á usar la acción que les competa, adviniendo quo hasta ahora no su lia presentado persona alguna á optar la herencia. Habana y Noviembre lü ¡lo 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su Señoría. Ldo. Luis Rodríguez. Y jmra su publicación en tres números de la < < a-ceta oficial libro la presento, focha ut-sujira. Ldo Luis Rodríguez.	E O 20
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino dol distrito fio Belen. Por esta mi primera carta ule edicto y pregón rito, llamo y emplazo al moreno Valeriano quo es natural do Cuba, como do treinta años de edad color achinado, estatura, alta, grueso, jianadero y esclavo do don Federico Fernandez Lanz, vecino ule esta jaira que dentro de nueve dias se jn-esento en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Valls cierto y seguro que si así lo hiriere se le administrará reeta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Noviembre 9 do 1870. Miguel del Cam-j>illo. l’or mandado de su Señoría. Juan Francisca Rodríguez.	r q 20
HEMATIES.
Per disposición del tír. Alcalde Mayor de »ate Juzgado so rematará el dia trece do Diciembre venidero á las doce del ola en las puertas del Juzgado el casco, quilla y enseres salvados de la Corbeta Española “Pepita” da la matrícula de la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo que se hace saber si públleopftra su c -npcimieuto. Y para su publicación en 1a Gaceta Oficial de la Capital por treinta números consecutivos libro presente. Cárdenas Noviembre once de mil ochociento; setenta. Ldo. Ramou José Rodríguez.	R 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposioioues á unacasasituada en la calle la Lealtad número cieuto diez y seis, do manipostería y azotea perteneciente á los bienes quedados por fenecimiento do D. a Máxima de Jesús tíanehez Osorio, tasa da en diez y seis mil setecientos noventa y cinco escudos cieuto cuarenta milésimas, para quo concurran al juzgado ol dia vointoy nuove del presente á las oneo du la mañana dia y lioraseñalados parjt el remato de dicha casa advirtiéudose que ol tijio quojia ule servir para ei remato es el de la mencionada tasación coa el rebajo ule un diez por ciento. Habana Noviembre nuevo de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por manda do de su tíría. Mateo G. Alvarez.	R 23
Por ulisposieiou del tír. alcalde mayor de este juzgado se rematará el dia doce de Diciembre venidero á los doce el casco y quilla do hierro y alguna pequeña parte d i aparejo del Bergantín Golota Español “Chispa” do la matrícula de la Corufla tasudos en mil pesos. Lo que se hace saber al público para su conocimiento. Y jiárarai publicación «u la Gaceta oficial dula Capital por téftn in » de 30dias consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre lldo 1870.—Ldo. Bamou José Rodríguez.
R 2s
A consecuencia del intestado do don Gonzalo Avor-hoffe ha dispuesto el tír. alcaldo mayor ulcl distrito del Cerro, quo en treinta números consecutivos do la Gg-cota oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la queso adjudica el potrer» “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útilcsy demás iiuoxidailes jior el precio" Integro do su tasación ascendente á cincuenta y .siete mil novecientos cinco escudos, también so ádjuufica lo; negros por ol. jirecio do setenta mil.ochocientos escudos un que hau sido valorizados así como los muebles ule la casa en dos mil escudos, los que pagará descontando la parto que le corrosjjouda en los bienes como heredera de su hij® don Matías Averhofíe y Ja que igualmente le correspondo por razón de gananciales y cualquiera otro oeneopto y lu diferencia que resulto lu abouará al respecto do siete mil pesos cada año quO empozarán á con--tarse desde que quede aprobada egeout »riainonte la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta do la inasa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes so aplicarán al pago do las legítimas do los herederos mayores y las que vaya oxhibieudo (licita viuda por cuenta do los plazos que se veuzau so asegurarán cu lineas urbanas ¡i esta ciudad á favor de los menoies al interés mas alto., ujuo pueda conseguirse y mientras tonto abonará la viu ■ da á cada un© do los menores la cantidad de cincuenta y un posos mensuales j»or vía do iutorosos y los que ■ enoueutren al abrigo do aquella como hoy io están, los intereses se computarán por alimentos civiles quo ella so obliga á darlos; de suerte quo se entenderá frutos jior pensión, sin perjuicio do que los plazos anuales se Irán asegurando en conjunto á favor ule los multaros quedando exprosaménte hipotecado; bu garantía todos los bíe-uos quo se adjudica la viuda, á cuyo efecto su reducirá á escritura pública la expresada aqjubicación. Y para . i publicación libro la presento. Habana Octubre 21 1870. Gabriel do Salinas.	R 29
D. Nicasio do Navascués, y Aiza, alcalde mayor du! distrito de la Catedral etc. Por eljireseuto hago saber: Que en el incidente á los autos do la testamentaría del tír. Marqués ¡ule Ja Real Proclamación abuelo del actual seguidocontra don Laureano Jimeiíez en cobro de pesos procedente do alquileres, he dispuesto que eL veinte y cinco del actual á ias doce del día y Sala do Audiencia del juzgado sito eu iuoullodo Chacón número uno, tenga efecto ol rematodo los enceres embargados y justipreciados en mil seiscientos ochenta y dos escudos, existentes dichos enceres cu la accesoria que hace esquina coV-respou diento á Ja casa número cincuenta y seis calle de los Olidos. Habana Noviembre 17 do 1870. Nicasio do Navascuós y Aiza. Por mandado de sju »Señoría. Ldo. Agustín Valerio.	R 22
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar. Por ol jiresente so hace saber al jjúblieo que ácenseeuencia de los autos seguidos del intestado de 1).* Serafina Moyuelo so ha dispuesto el remato en jiública subasta do la casa número veinte y oclio de la calle de Aguiar, tasada en seis mil novecientos ochenta y un escudos trescientos sesenta y cinco milésimos, señalándose para el remate las once de la mañana, del diá dos de Diciembre próximo en el juzgado, sito eu la calle de lo.sOfirios número sesentay sois. Lo ujueso hace saber al públlbo para conocimiento de los que quietan iute--rerarae en la subasta advirtiéudose quo no se admitirán posturas que no cúbran le» dos tercios del justipreció: Habana Noviembre diez y nueve de mil ochociento» setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 23
El tír. alcalde mayor interino del distrito de Belen
á consecuencia del intestado du Dl Mercedes López Morales, lia dispuesto que jior tres números de la Gaceta oficial se anuncie el plan de adjudicación propuesto por los herederos á fin de que si alguien quiere mejorarlo, ocurra dentro del término señalado, y el plan j»re-jiuesto es como sigue: DI Rafaela Morales so adjudica la única casaqucdauU j»or bienes al fallecimiento de la señora expresada, situada en la calle de Paula uútneio ochenta y ocho, tasada eu tres mil quinientos cuarenta
„atorad"	góm cRm n^ta' y^mptoz^ id irardo^riire Aiidrés^Soier y miev’e escudos, cuatrocientas veinte milésimas, por
,iu que pasada dicha dilación su proveerá según corres- ¡ Morcjon, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de ¡ los dos tercios de su	f nirea ^^Gnhvtof T ~S
jurada. Vtdo un la liaban a en doce de Noviembre de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término ■ abonando en	Arman to u^D
In 1 ochociento» setenta. Tomás Ubierna. Por man- ¡ de nueve dia* se presenteen este Juzgado á evacuar un ¡ Meiced, D. Alfrudo, doña Ernestina, D. Aríhanu.ó j D,