
SÍ'lifajwiÉfc»
I
Don Juan Bordes ha acudido rá este Gobierno en
solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches que posee, desde la calle de Gervasio número 103 á la de la Zanja número 07, en donde ha de instalarse la correspondiente caballeriza.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Exorno. 6 limo. tír. Gobernador Político, so,anuncia esta petición
. .. — n/l irt rio I n í An «Ato	/! X! .. 1	I
las obras puedan ocurrir ft esta Secretarla, situada en el mismo Hospicio, examinar el plano y el presupuesto, que asciende á ia suma de 57,591 escudos 474 milésimas, enterarse de la relación de condiciones ospeciales, y presentar oportunamente sus ofertas en pliegos cerrados, con extricta sujeción al de condiciones particulares que se inserta ¡i continuación, en el acto de la subas-
tenciará en rebeldía; para cuyo efecto y que llegue ft noticia de todos se fija y pregona este edicto.	-
Habana 7 de Octubre de 1870.—Vto. Bao.—El I'is-oal, José Aroai/a.—Por su man luto. - El Escriban >, Segundo < ¡abañas.
desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Octubre de 1870. p, o,—Antonio Hsraud.
-El Secretario.
Don Andrés Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud (la permiso para matricular uní marca de tabacos con el título de “Tica de B ilion” en la calle de Dragones niiin. 39.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. br. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do luiraui pueJau examinar el iliseilo de la que de se trata y lo» que se crean perjudicados con este proyecto, presentar su» reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Octubre de 1870.—El Secretario P O Antonio Heraud.
Excmo. Vvii nl;s tu ionio.
Secretaria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el aumento del tipo (i un diez por ciento al suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 26 del corriente ¡i la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sugecion íí la nota do precios que se halla en la Secretarla del Excmo. Ayuntamiento donde pueden verla los que la soliciten en horas hdbiles.
Habana Octubre 19 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
En el expediente promovido por D. Gumersindo Bal-bás, ausento en la Península, sobre indemnización do un terreno de vía pública en la calle Ancha del Norte número 304, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido íí bien disponer se convoque por la Gaceta oficial y por término de tres dias al apoderado del citado Balbás que resulta seí D. Juan López Sánchez, para que en aquel plazo concurra á darse por notificado de la providencia recaida en decreto de este dia referente ít que con toda brevedad designe perito autorizado que intervenga en la medición y avalúo del referido terreno de vía pública, pues da no hacerlo dontro de quinto dia estará y pasará por la operación que solamente practique el Arquitecto Municipal del distrito.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta en la Habana á 12 de Octubre do 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Resulta de informe emitido por el Arquit cto Municipal del distrito Sur que la casa núm. lOó.calle de las Figuras ofrece peligro inminente de ruina é ignorándose quien sea el propietario de ella, el Excmo. Sr. Gobernador Presídante, por decretode este dia, hátenido por conveniente disponer se convoque por término de tres dias al referido propietario para que en ese plazo lleve á cabo el derribo de aquel edificio, pues de no hacerlo se ejecutará por la policía urbana, de oficio, y á su costa.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente cu la Habana á 17 de Oetubre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Gobierno Superior político, á piro-puesta del Excmo. Ayuntamiento uu nuevo proyecto do la construcción de la cloaca déla callo de Manrique entro Zanja y playa do San Lázaro, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se ha servido disponer se anuncie la subasta do la obra, fijándose para el acto el dia 28 del actual á launa de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al presupuesto, plano y pliego de condiciones facultativas y económicas .que constan en el expediente y pueden verse en esta secretaría, durante el término dei presente anuncio,
Habana 15 de Octubro de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Señalados los dias 23 y 24 del corriente para la marca de los vehículos que radican en los partidos de esta jurisdicción, Mariauao, Arroyo Naranjo, Calvario y Fuentes Grandes, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie por la Gaceta oficial á fin deque los dueños de ellos ocurran á marcarlos on los mencionados dias á la Calzada Real de Marianao, esquina á Santo Domingo, lugar designado para ello.
Y de órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos I03 recibos de lo que correspon ¡e abonar 4 los propietarios de casas que se expresan á continuación, por las cloacas y aceras recientemente construidas el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos do mas circulación, á los expresados propietarios, para que ocurran á la Conta luna Municipal á satisfacer sus adeudos lentro del plazo do quince días contados desde esta fecha, apercibí ios de que trascurridos quo sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de ooho dias mas, por Ja vía de apremio.
Calles que se citan.
Cloacas.
Figuras.
Han Nicolás entre Esperanza y Vives, comprendiendo las casas que hagan esquina á otras calles.
Esperanza entre Manrique y Han Nicolás Ídem.
Manrique entre Misión y Esperanza Ídem.
Suarez.
Aceras.
Merced.
Riela.
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Secretario. M. Castellanos.
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la rebaja del tipo á 122 escudos mensuales del arrendamiento de la casilla número 4 del Mercado do lacón; el Exeino. Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar para su remato el dia 26 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión »egunda con estricta sugecion al pliego de condiciones queso publica á continuación.
Habana Octubre 12 de 1870. El Secretario.-M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta
vueltas desde luego á los que no resulten rematadores,
I reservándose solo la de aquel á quien se adjudique la í contrata; pero esta no tenürá valor hasta que no obtenga la aprobación del Gobierno Superior político, y cuan-i tas cuestiones so susciten sobre su inteligencia, cumplimiento, rosoi-ion y efectos, se resolverán por la Presidencia, y en caso de inconformidad por el Excmo. Sr.
¡ Gobernador Superior político.
* Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 11 do Octubre de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
Pliego de condiciones particulares para la contrata de
las obras de conclus.on de la Casa de Beneficencia.
11 Las obras que se han de ejecutar sen: la construcción do las dos galerías del patio por pilastras y arcadas del piso bajo y principal: la continua-ion del piso principal en las dos traviesas del fondo y parte de la derecha.
2} Las obras se harán con sujeción á los planos formados y en un todo igual á lo existente, y bajo la dirección del Arquitecto D. Pedro Tomé.
3.1	El oontrat.sta deberá observar en un todo el pliego de condiciones especiales de la obra, así como las generales de Obras públicas, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867.
4! Las obrases adj udicarán porsubasta pública bajo la inspección do la Junta y presidida por el Excmo. tír. Gobernador.
5.‘ Constituida la mesa el dia y hora fijada para el efecto, so dará media horade término para la presentación de pliegos cerrados.
O.1 Dada la hora, se abrirán los pliegos, dan do lectura al público; pero después de abierto el primero, no se admitirá ningún otro.
7.1	Para tomar parte en la licitación deberá de haberse presentado en la Tesorería de la Casa de Beneficencia la fianza de dos mil escudos, cuyo documento se acompañará al pliego.
81 Las propo-iciones deberán redactarse según el modelo adjunto, poniendo en letra la cantidad de
9.1	£i tipo para la subasta será el de cincuenta y siete mil quinientos noventa y un escudos cuatrocientas setenta y cuatro milésimas, en que han sido presupuestadas las obras, con inclusión del 18*p.§ por gastos de administración é Intel eses del capital.
19. Las obras serán adjudicadas al que haga mejor baja del tipo del presupuesto.
11.	Si hubiese dos ó mas proposiciones con igual tipo, se abrirá eutre los interesados una baja á la puja por espacio de diez miuutos, quedando á favor del que núblese hecho la última postura, al tocar la campanilla el Excmo. Sr. Presidente.
12.	Recaida Ja aprobación superior, se dará parte al contratista, y en el. término de ocho dias deberá completar la fianza en efectivo, ó en.fincas, reconociéndose la mitad de su valor eu tasación, según Real Decreto de 23 de J uiio de 1862, hasta cubrir el 19 por p. § de la suma en que se hayan rematado las obras.
13.	Si trascurrido dicho plazo el rematador no hubiese completado la fianza, se dará por caducado su derecho, perdiendo los dos mil escudos depositados, y se anunciará nueva subasta.
14.	Admitida la fianza, se formará la correspondiente escritura y se dará principio á la ejecución de las obras á los ocho días, las que se continuarán sin interrupción, debiendo de darse por terminada á ios seis meses.
15.	Mensualmente se dará al contratista una cantidad, quo á juicio del Arquitecto director, equivalga al importe de las obras hechas.
16.	Al terminarse las obras se liará la liquidación definitiva, abonando al contratista la obra aecha, eu mas ó en méuos, descontando el importo de las cantidades entregadas á cuenta y el tanto por ciento que se hubiese rebajado del presupuesto al hacerse el remate.
17.	La recepción definitiva de las obras se hará á los dos meses de ia conclusión, debiendo el contratista hacer las reparaciones neeesari. s, después de lo cual se lo devolverá .a fianza.
18.	tíi lardase mas tiempo de los seis meses en la construcción de la obra, se le impondrá una multa de doscientos escudos por semana, á descontar do ía liquidación.
19.	Los materiales que se le den al contratista serán baja de la liquidación, según los precios del presupuesto.
20.	Los gastos do escritura serán de cuenta del rematador y ios demás que ocurran.
Habaua 8 de Octubre de 1870. Manuel de la Cruz.— Domingo Orúe.—Pedro Tomé.
Es cop.a literal, quo certifico.— El Secretario, Luis Oliver.
. ode o de pr </> si< ta >
O. F......de T.......veciuo de......calle de......
núm....."enterado del pliego de condiciones para la con-
clusión de la Casa do Beneficencia, se comproineteá verificar las obras en la suma de.......escudos......mi-
lésimas.
Habana.......de.......de 1870.
Fuma del iuteresado.
Don Antonio Lodro y Barba, Capitán graduado, Teniente Ayudante del Batallón de Ingenieros y fiscal del mismo.	.
Habiéndose ausentado del Castillo del 1 ríncipo de esta plaza, el sudado de ia cuarta compañía de este Batallón Rafael Porras Pantoja, á quien estoy procesan do porei delito de deserción cometido el dia nueve del mes de Agosto; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á ios oficíales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto ó pregón á dicho Rafael Porras Pafitoja, señalándole el Castillo del Príncipe de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del térm.’no de diez
días que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre la deserción, y la que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle m emplazarle por estar así prevenido en la legislación.
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 9 de Octubre de 1870.—Antonio Ladre.—
Por su mandato, Miguel Díaz.
T
del dia 36de Agosto último.
M Excmo. Sr. Gobernador Presidente á virtud do uistauoia del rematador de la marca de carruáges se ha servido disponer la’publioacion del acuerdo del Exorno. Ayuntamiento cele orado en Cabildo ordinario de 7 del corriente por el que ratificaba considerarlo dentro del pliego de condiciones el siguiente decreto dictado por S. E.
Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Estand > resuelto en olartícuio noveno dei pliego de condiciones quo deben pagar los earruages el arbitrio cuando radiqúen en la municipalidad; el rematador está eu su derecho para coorarlo, á los que siendo de esta jurisdicción, hayan ocurrido á inarcar á estradas, sin perjuicio del derecho de estos á obtener el reembolso del romatador da etra eu que haya pagado y ileso cuenta ai Exento. Ay untamiento y al interesado.—López Roberts.”
Lo que de órden do Ü. E. sa publica para general
conocimiento.
Habana Octubre 14 de 1870. El Secretario.—M. Castellanos.
Caiuil de Vento.
Consejo de Administración.
A cordado por el Consejo do Administración del Canal de Vento, sacar nuevamente á subasta e: suministro de piedras de sillería para la presa de las Obras, eu virtud de no babor tenido efecto, el señalad > p mita de licitudores; el Excmo. tír. Gobernad ¡v Piv.-cdeiiie ba serevido señalar el dia 24 dei corriente ála una do *a tarde en la Sala capitular para que tenga efecto dicho neto con arregló al pliego de condiciones que podrán ver '°* interesados eu esta ¡Secretaria en dia y liorn hábil.
. Lo que de Orden de tí. E. se publica p.íra general
conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1879. El Secretario. M. Castellanos.
Casa de Ueneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el piano, presupuesto y pliego d condiciones formados por el Arquitecto Municipal D. Podro lomó, para terminar la iucompleta fábrica >.e la vasa de Beneficencia y Maternidad, y o. Exino. ó fimo. Sr. Gobernador polítioo, Presidente de su Junta bu Gobierno, eu conformidad con lo acordado por esta eu Ja sesión ordinaria que celebró el día de ayer, ha tenido á bien decretar que en veinte números consecutivos de ia Gaceta
Don Francisco Montaos y Rovillard, Coronel da Caballería y Fiscal militar en Comisión por el Excmo.
Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Emilio Nu-ñez y D. Federico Cavada, comprendidos en la causa que instruyo contra los que desesempeñan ó han desempeñado en’la insurrección, cargos desde el de general á prefecto inclusive, por el presente llamo, cito y emplazo por esto tercer edicto ó pregón á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de diez dias contados desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar así prevenido en la legislación.
Publíquese este edicto en la Gaceta pa.a que llegue á conocimiento do todos.
Habana 13 de Octubre de 1870. Francisco Montaos.—Por mandado de su Señoría.-—El Secretario, Josl
Costa.
Hallándose ausente de esta plaza D. Diego Machado, comprendido en la causa que instruyo contra el ti-tulado gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostiene la presente rebelión contra España, por el presente Hamo, cito y emplazo por este tercer edicto ó pregón al citado individuo que deberá presentarse personalmente en la cárcel pública de esta ciudaden el término de diez (lias contados desde el de la fecha á dar sug descargos y defensas, pues de no ser así se sustanciará v terminará la causa en rebeldía sin mas citarlo ni emplazarlo por estar así prevenido en la legislación. Publiques? este edicto para quo lleguoá conocimiento.los.
a 13 de Octubre de 1870. - Francisco » fon-m.mdado de su Señoría. El Secretario, José
to
Vapov Subí Francisco «le Borja.
Comisión fiscal.
D. Tomás Vniarino y Endino, Capitán de fragata de la Armada Nacional y Comandante del expresado
Habiéndose ausentado del Cañonero “Eco,” el Alférez de Navio D. Elias Moseoso y Marsut, segundo comandante del mismo, á quieu estoy sumariando on averiguación de su paradero y sustracción .de ios caudales confiados ásti cargo, usando de la jurisdicción qua para estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente oiio, llamo y emplazo por este^mi segundo edicto al expresado D. Elias Moseoso, señalándola el vapor Han Francisco de Borja, surto en este puerto, donde deberá presentarse en el término de veinte dias: y de no hacerlo se atendrá á lo que las leyes ordenan en estos casos.	_	.
A bordo del Vapor tíau Fraueisco de Borja, Puerto a Habana 15 de Octubrede 1870.— Tomás Valarino.
de la
—El tíeoreturio,
Emilio Barrara.
. i i Jí i _*L . 1 ti i *. 2 O 3Í ■
OFICINAS OEIi INTERIOR
Ilustro Ayuntamiento de Butúa-ITmd i.-Wacante la Dirección do ia escuela Municipal de niños de esta cabecera, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos, casa y ochenta escu los para gastos d¿> m doria 1, el Ayuntamiento de esta jurisdicción eu eabild » de es 6 ■ dia ha dispuesto so convoque á los profesores que quie ran optar á eila á fin (le que presenten sus solicitudes en la Secretaría de la Corporación antes del día 18 del mes próximo venidero; eu inteligencia que á dichas solicitudes deberán acompañar el título que les habilito para egercer el profesorado y certificaciones de buena conducta y moralidad expedida por las autoridades dei punto en que residen. Bahía-Honda Oetubre 14 de 1870. Vicente Martínez.
Ay untamiento de la villa del Cobre. Secretaría. Vacante la plaza de Directora de la escuela pública de niñas de esta villa, dotada con el haber anual tle mil trescientos veinte escudos, siendo de cuenta de la que la sirva el pago de alquileres de cas i, perocon obeion á la retribución que concede el artículo 253 del plau de estu dios, la Corporación en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. tír. Gobernador Superior político de la isla con fecha 25 de Octubre de 1869 ha acordado se con-vo que á las maestras cotí título que quieran des empeñar dicha plaza para que dentro del término de treinta (has á contar desde la fecha presenten sus solicitudes documéntalos en decida form i pi r mi conducto.
Cobre Octubre 5'de 1870. Angel María Chacón, tíe-cretarlq.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario y Presidencia de la Junta local de bienes embargados. —No habiendo podido efectuarse por falta de licitadores el arrendamiento del potrero “Divina Caridad” embargado á 1). Antonio y D. Gabriel Bachiller y Morales, tal vez á causa de los muchos animales que de la propiedad de este último existen en la finca, y cuyoacto fué seña lado para el 20 do Julio último: el Excmo. Consejo se na servido autorizar á esta Junta para que extrayendo di dios animales, proceda á convocar nuevamente aspirantes al arriendo de la anunciada finca, con sus dotaciones y nueve esclavos mayores y tres menores bajo las mismas condiciones del pliego publíca lo eu ia Gaceta del dia l»de Julio. Y acordado que el acto de adjudicación so celebre el dia treinta y uno del corriente mes, á las dos» de su mañana en las puertas d» esta Teñe» cia de Gobierno y p ir ante una Comisión de esta Junta, se anuncia al público entres números consecutivos de la Gaceta, para que los que se interesen, presenten á esta Presidencia sus proposiciones eu pliego cerrado > extendidas en,una hoj a de papel del sello tercero, tíau-ta María del Rosario 3 de Octubre de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, Botris.
Ilustre Ayuntamiento de Bsjucct!.—Secretaria. — Hallándose vacante la plaza de Director da la es-cuela Muuicip il dal partido da tíau Antonio de las Ve gas, por reninola dai q.u ia servia, dotada con el haber ae mil oc a > euu 1 )> a.ia ai : >, ». foro. Ay untamiento de esta ciudad, ea virtald; a > u i b erse presentado ningún aspirante durante el tiempo da la» convocatorias qua terminaron e-. catire» del corriente nías, sa ha servid > acordar s ■ . - a n c > ¡ion n nava ni» 11 : uso irán te. á dicho d ostino, io i q.u ¿iraaiutar insù» solicit dei en ju esta Secretaria á mi o i r ; u i apa i al w del correspondiente titolo y-cerchi íküioiiJJ -le baenai costa m-ores y moralidad, natta el lia veinticuatro del mes en erante eu que ha de conce ier*e al (tue renna las condiciones prescrita i on el pian do Estudios.—Bejncii 21 de tíatie mora 1 • 1379.— /Jingo G. Jjtroh.
.» «fi A í A 3 ih . • o i J.li
.ÍS/.<íAUO» u:<¡ l'Kl.iIUKA ¡MSI’ANUIA.
cta
Hub u taos.—Por Costa.
Segundo Cabañas Serrano, Sargento segundo del Batallón de 1 un micros y facultado por las Ordenanzas del Ejército para actuar como escribano en la suman i que se instruye por el delito de infidencia contra varios individuos de la que ts Juez fiscal el Capitán graduado, Teniente de. propio batallón D. José Áreaya y Guitart.
Hallándose ausentes de esta ciudad D. Enrique Pt-ñei- ), D. José Antonio Echavarría, D. Domingo Ituiz, D. Pedio Martin Rivero, D. Ambrosio Valiente, D. Eloy Camacho, D. José de Armas y Céspedes y D. Cecino Ar.edoiulo, á quienesse les forma sumari i p >r 11 delito ya mencionado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente so llama, cita y emplaza por cite primer pregón a ios referidos individuos, señalándole» ía Cárcel Nacional de esta pinza, dolido de osrán comparecer personalmente dentro del término de troiii-
m____________________________________________ ta dfas, que se cuentan desde el de la fecha á d»if sus
oficial, so haga la correspondiente convocatoria de lici- i descargos y defensas; eu i nteligenoia de que de no com-tudores, gen el fin de que los interesados en contratar I parecer en el citado plazo so seguirá la causa y se sen-
AWi'iHi.
D. Ursulo Dobal. Notario de ludias y Administra dor de ,a Escribanía de los menores Nuñoz, adscrita ai juzgado deldistriro judicial dé Guadalupe en esta capí cal.—Hago saber: que en virtud de lo que dispone el ar tículo novecientos cincuenta y cinco de la ley do Enjuiciamiento civil se entiende el presenta ed.cto, que se iu seriará en tres números c msaeutivoj de la Gaceta ofi cial, para que llegue á noticias do los demandados qut se expreáaráu,ó de quien lo presente, la sentencia siguiente: “En la ciudad de la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta, el tír. D. Andrés tíitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe vistos estos autos, y resultando á foja siete que don Francisco Feliciano Ibafiez estableció demanda ejecutiva contra don José María Velez, don Antonio Diaz y don Manuel Infanzón, para que le paguen catorce mil qui-uieutos quince escudos ochocientas sesenta milésimas U-uelo adeudan de principal é interése», procedentes de ao¡? escrituras que en testimonio presentó á fójas tres y cinco; Resultandojque por escritura ortorgadu en veinte v ocliO de Junio de mil ochocientos sesenta y sois, en el archivo-de de don Miguel Ñuño, vendió el ejecutante á ios den'undados Diaz y Veloz una caballería de tierra doseieh tos tres eordoles y veinte y cuatro varas varasnlanas ile1 ingenio demolido San Josó de Miradores, alias Chamba,, tito en Guanabacoa, en precio de nueve mil escudos, de los cuales quedaron adeudando tres mil, que ofrecieran satisfacer en cuatro plazos anuales, mancomunada y Aolidanamente con hipoteca del lerreno expresado: ReSi’dtaaido poi la olía escritura otorgada eu ei mismo uro. nvo con fecha veinte y sets de Abril de mil ochocientos sesenta y siete que el ejecutante íbañez dióen préstamo A mismos egoautados Velez ó Infanzón, once mil novecientos diez y seis escudos que con el interés de seis por cien to , anual. se obligaron estos de mancomún 6 ínsolidumá pagar a aquel emplazo que vencieron el quincede No viembie de mil ochocientos sesenta y ocho, con ‘Xi*»otetíc de *referidos ter.euos, concurriendo elcomludño Díaz á manifestar en la escritura, que el acreedor podra diríjase contra dicha tierra y también contr i un tejar existente en ellas, con preferenciaá todos losbienes de hi.s deudoies, crnuncián lose por estos o, íue ode veemdad paraser de-m
dama
hilo k cuenta; como no fuesen habidos lo»demandados eu el lugar de su domicilio, después de habérsele buscado dos veces en la indicada finca, fójas diez y nuevey veinte y dos, se requirió al encargado de la misma finca, (ion Angel Guirola, fója veinte y cinco, quien espuso haber muerto Infanzón, uuo de ios demandados, ó ignorar ia residencia lij;i de los demás ejecutados: Resultando qae heeno el embargo en ei terreno y tejar nipotecadort con sus anexidades, de que se tomó razón en la oficina de hipotecas, fója treinta y una: se cit > de remato ft los
egecutados fója treinta y tres, en la persona del Juez
local iM pa. tidOT con fecha veinte y t res da Agosto último: Uoujltanno que por n.>e indar »posición por parte de .oscgeeutado.-:y |avisadi la rebudia, trajeron los mu j.s á la vista con citación s >ip uei i gecutante: Considerando que las escrlturá» testimoniada» a fojas tres y cinco se obligaron mancomunada y solidaiijunente lo-, ejecutados al pago de la indica.la suma, y también á que lis oes Uo. i es dei demandante sr dirigieren con prefeivn-e,a “obre ios bienes hipoteondos y quefias reclama nono, se hicie reu en esta capital, renunciando al efecto Us be-nefioios que le» correspondieron: Considerando que ios testimonias presentad .s son de primera saca, que contiene cantidad líquida; y está vencido el ultimo de los plazos oxtipuiados paru-el pago; sin que se baya opuesto excepción alguna contra la fuerza legal de ia obligación contraída, ni contra las diligencias practicadas, no obstante hubeise efectuado la citación ileremate desde veinte y ires (le Agosto próximo pasado: Visto loque dispone la ley primera titulo primero libro diez de Ja Novísima Recopilación: y los artículos dos, noveoiento cuarenta y uno, novecientos cuaieut.i y euatio, novecientos cuarenta V ocho, novecientos cincuenta, nove- í cientos cincuenta y cuatro, noveeiento cincuenta y cinco, novecientos cincuenta y nueve y novecientos sesen-ta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil; Dijo el Sr. , Juez que debía maudary mandaba llevarse adelante la egeeucion hasta hacer trance y remate en losbienós embargado» y con su producto pagar al ejecutante la eanti- l
dad de treinta y cuatro mil doscientos ochentá pesetas que reclama de principal, con masaos intereses y las eos i t.is causadas y que se causaren hasta el ooinploto pago, i Que por esta quo dictó el referido tír. Aloalde mayores-taudo en audiencia deeste dia an io mandó y firmó por ante mi el Escribano que tlá fé.—Andrés Sitjar,--Ursulo Doval, ¿Y para su publicación libro el presente.—-Habana trece de Ociuorc de mtl ochocientos setenta.—Ursulo Dobal.	A 23
Ln los aut.is ejecutivos seguidos por la representación de la Caja de Ahorros, deseueutos y depósitos de la H.-baiia, oonira doña Ana María Morales eu cobro de escudos, ha dispuesta el señor alcalde mayor del distrito de Jesús M tria por unte mi c nao encargado de la escribanía de don Eugenio Ponton, que por tres Húmele la Gaceta oficial se publique ia declaratoria que sigue:—Habana Octubre once do 1879. Vistos: por lo que aparece de la anterior certificación, se declara rebelde .i don (Járlos Laura y por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones al mism > Laura y demás trámites dei juicio; y pubiilquess eu tres mineros de l.t Gaceta oficial esta declaratoria.—Mata.— Antonio Ramírez. Habana Octubre il de 1879.—Antonio Ramírez.	A 22
En ios autos testamentarios de doña María Doline Pezaut, ha dispuesto el tír. Alcaide Mayor de esta vida, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los Herederos 1J. Pedro Augusto, D. Luis tíid-aey y D. Arturo Aveilhe y Pezaut, en la forma siguiente: tíe adjudican todos los bienes consistentes en au ingenio nominado “Doita”, compuesto de ciento aez caballerías de cierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uuo varones y cincuenta y siete iiem-ara.i de todas edades, sus fábricas, dotacu. nos de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado -»do eu “ouatroeient». ’eiiue mil cuatrocientos dos es-judos seis céntimos.” tía huuen pago do lo que Ies corresponda oomo herederos y como cesionarios de ios derechos y acciones do su padre don Pedro Augusto Aveiluo: satisfaoen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales uu caso de decia-.ais» su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herede-tas doña María Doline y doña Luisa Josefina Alidah Aveiifi# en pago de su haber, sesenta mil escudos eu esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con mpoteca expresa eu los bienes adjudicados á favor de ia menor doña Maria Doline, para entregarle la mitad ó »•an quinoe mil escudes al arribar á uno doto» casos d» ni ley y los otros quinoe mil escudos á los dooe meses #ontados desde esta fecha y mientras tanto el sei» por ciento anual de usura pupiiar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña tíofla Alidah Aveilhe de ü’Gonner por su haber, t’ciuta mil escudos de este modo: tres mil escudos ai contado óseigol dia que so apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los (fice meses: nuevo tiiil esoados á ios veinte y uuatro meses y trece mil escudos por saldo a ■os treinta y sois meses de aquella aprobación. Y ademas lian propuesto los adjudicatarios hacerse cargo de todos los gastos refaccionarios de la mencionada linea Jesde primerode mayo del corriente año, para lo cual se estimarán oomo entregados ú ellos los bienes desde osa léelia y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras quo puedan haber sufrido ó sufrieron eu lo adelante asi oomo á su favor los productos y siempre que la ad-.udicaciouquede aprobada antes del dia primerode diciembre próximo. Lo que so hace saber ai publico por si iiay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo dentro del término señalado, tíagua la Grande y setiembre 22 de 1870.Manuel Nieto.	A 7
ÍMiiHA'TES.
D. Cándido Ainz, Aloalde mayor del distrito del Cerro.—Por el presente hago saber que eu providencia le quince del actu.il, he señalado para el remato do la ¡asa número ciento once do la ea.zata de San Luis Gon-/.uga entre la do Campanario y Lealtad, de manipostería / azotea, tasada en cincuenta y cinco,mil quinientos sesenta y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas, el dia veinte y cinco del corriente á las once de la mañana en las puertas del Juzgado, sito en ia callo de J’Reylli numero cincuenta, pues así lo tengo maulado eu autos seguidos por doña Bárbara de Salinas con r tra doña Gertrudis Velazquez de Freiré en cobro de escudos. Habana diez y siete de Oetubre de mil ochocien-.0.8 setenta. Ainz. Por mandado de 8. tíria. Jos: Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la pre-¡eiite. Habana focha ut. supra. José Nicolás de Ortega.	R 27
D. Andrés .Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc. Por el presente e convocan licitudnres parad remate do los megos Fe-ipe cougo, como do cuarenta y cinco años, sano, robusto, joruaiero, tasado en mil escudos; Juau Díaz, pardo, de treinta años, tabaquero, eu mil cuatrocientos, y Jus-„o criolio. de veinte y nueve años, cocinero, eoetiero y ervicial de mano, en setecieutoe catorce escudos; cuyo icto se efectuara el dia treinta y uno del corriente mes, i las'dos de la tarde eu la sal í de audiencia del juzgado lito hoy en la callo de San Rafael entre las del Aguila y ialiano; advirtiénd ise uuo no se admitirán proposicio-ies que no cubran el valor design do ácada siervo. Que isi io lie dispuesto en las diligencias promovidas por D. Juan de D.os do León y Roduguez como curador de los (tenores doña Marta Candad, y doña Maria Esperanza ie León para la venta de dichos esclavos. Habana Octubre 17 de 1879.—Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría. Ursino Dobal.	R 22
Eu virtud depr.ivideneiadel Sr. D. Eulogio de Velarle, alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia le las diligencias promovidas por la representación de D. losó Mestrey Bo.iCli sobra el cumphm.ento de lo acordado »n juicio dé p iz con don Francisco Peroz á quien iemaudé eu conciliación por la suma de dos mil cuatro cientos ochenta escudos, se sacan á pública subasta dos :asas contiguas situadas en la calle do Morales del puedo de Regia, de mampostería, madera y tejas, en térro-io la una de cieuto cuarenta y siete metros cuarenta y l is milímetros cuadrados, retasad asin el terreno por lei teuecer al vínculo de Real Proclamación en dos mil ■chocientos noventa y uueve esculos noventa y odio jémimosy la otra de cierno cuarenta y uu motroi ochen ¿a y d»s milímetros, retacada del misino modo en dos mil juiuiontoa sesentajy tres escudos ocho céntimos es-aud > ieñalado para su remate el dia 3 do Noviembre próximo entrante á las once de su mañanaen las puertas del .uzgado. Guanabacoa y Octubre quilico do mil ocho-nonios soteuta. Pedro Galindo. Y al efecto libro la precinte. Guanabacoa y Oetubre quince de mil ochocientos setenta.—Pedro Galindo	R 22
Don Josó Diz y Romero, aloalde mayor dol distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran liacor proposición á una oasa situada en ia calle de ia Florida número nueve, de la propiedad d» la morena Eusebia Viaña, do manipostería y azotea tonada en tres mil setecientos cuarenta y cinco escudos, noventa milésimas, la cuai »» saca á subasta por término de veinte dias para que concurran al Juzgado et dia diez ,lel entrante Noviembre á las once de la mañana dia y hora señalados para el remete de dicha casa, advirtión-loseque no se a lmitiráu proposiciones quo no cubran ,os dos tercios de la tusaoiou. Quo así lo tengo dispuesto m los autos seguidos por D. Luis Herrera contra la re-urida Viaña eu cobro de escudos. Habana Octubre ónice de mil ochocientos setenta. José Diz y Romoro. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvaroz.
R 19
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Belou y por ante mi, en los seguidos por D. Francisco Raiillo y González, contra Di Isabel G’hacon de Valí en cobro-ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia diez del entrante mes de Noviembre á las once de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Compostela número sesenta y ocho, para el remate de las casas situadas en la calzada de Jesús del Monte núm. ochenta y ochenta y dos, de mainposteria, azotea y teja, la primera tasada eu la suma de veint» inii doscientos veinte escudos doscientas cuarenta milésimas y la se-segunda retasada en la cantidad de catorce mil ochenta y tres escudos setecientas setenta milésimas, ascendente ambas sumas á treinta y cuatro mil trescientos cuatro escudos diez milésimas. Go que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia n ira y lugar señalado.—Habana trece de Octubre de mil ochocientos setenta.—Joaquiu Lañéis.	R O 24
EDICTOS.
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús M irla etc.-Por esta mi segunda carta de edicto
tonia
eu_____BH
rales y G,oria para qua en el término de nueve dias comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete tou el niño don Francisco Valdés para un acto de justicia en dicha causa,, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrara cumplid ijus leía y de no se le declarará rebelde y eo itumaz y li miles I is estrados ■ le juzgado para las notificación s y dem D trámites ulteriores.* Habana once de Octubre de mil ochocientos set.nta,—Mata. Por mandado de sil Señoría.—M muel Padilla de Aguiar.	E O 23
D. R unon Eloy Salgado, caballero com indultar de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de es:a ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Raimun lo Rivera, dependiente que fué de una tienda en el Surgidero de Batabanó y cuyas gent-r.-des se ignoran, para que dentro fie nueve diai se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos á la Compañía de Cumiaos de Hierro de la Habana, pues si asi lo hiciere se leadministrarájusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po.-b estante los estrados deljuzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Oetubre cinco de mil ochocientos seta ita. Salgado. Justo Birana.	-E O 2
sa que se le sigue por rifia con el moreno José Miranda Espinosa, pues si asi lo hiciere se 1» administrará justicíela y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado para las notificaciones y demás trámites dol juicio inclusa la sentencia. Bejucal Octubre seis de mil ochocientos setenta. —Salgado.—Justo Barona.	E O 23
D. Gicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del dsstrito de la Catedral en esta ciudad.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Herculano Rodríguez y Salvador Caballero ó sea Sabas Cuceta, natural el primerode Africa, congo, soltero, cocinero de ccmdiciou libre y do diez y ociió años de edad y el segundo uaturai de esta, soltero, criado de mano, esclavo de D. Josó Maria Anguerayde diez y ocho años do edad, para que eu el término de uueve dia3 comparezcan en el juzado calle de Chacón número uno, á efecto do evacuar un acto de justicia en Ja causa que se les sigue por lesiones en riña, ciertos y seguros de que si io hicieren se les oirá y administrara justicia y de io contrario Jes parará io 1o perjuicio lo qae se actuare en dicna causa. Qae asi ta teugo mandado. Habana Octubre doce de 1879 Nicasio-de Nava ,caóz y Aiza. Por mandado de su Señoría.—Francisco de Castro.
E O .3
D. Nieasiode Navascufz y Aiza, tl:alde mayor del distrito tle la Catedral de esta ciuuad etc,—Por esta mi tercera eaatu de edicto, y pregoo, cito, hamo y e.npiazo á don José Foat, nata ral do Tarragona, vecino que faé hasta el me.-> de J alio último do Puen.es Gran íes, casado, del comercio y de cincuenta años de oaad, a fin de que en el térmrno de nueve días se presente preso en .a cárcel nacional de esta ciu tai a disposición ae este j az-gado, á descargarse de la cuipa que ie resulta en na causa que se le sigue, en un.o i d • otros; como p.e.uu.oi reos de detención ilegal de personas tle cuyo paradero no dan razón, cierto y seguro de que se .eo.ra y ad-miuistrará justicia ó de ta contrario se le dec ufara rebelde y coutumaz, y por bastante tas estrados fiel tribunal para las notificaciones y demás tramites de ia causa. H ibaua Occuore once de mu ochocientos setenta. Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por manuad • ae su Señoría. Frauciseo de Castro.	E O 23
D* Ramón le ¡a Mata ale ti ie in iy n“d»- JiatiT.u d • Jesús María. Por es.e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antome tíuarez y do i José d i la Trinidad Cruz, natural el primerode la Habana, =o tiro, ieVeinte y sitte años y el segundo de Gaau ijay, cas .do, de cincuenta y tres años, ambos de oficio tuoaqueoo, para que deutro.de nueve (lias se presenten en Ja cárcel á descargarse de la calpaque les resulta en la causa qne les sigo por disparo de armas de fuego, ciertos de que si así
10	hicieren les administraré recta y etlmplida justicia y do no les declarare rebeldes, contumaces é iacursos en las penas de la Ley y por basta ite los estra los del j uzgado . Habana Octubre 10 de 1879. Ramón de la Mate. Por muudado de su tíeñoria. Br. Bernardo del Junco.
E O 23
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Foreste mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Guztnau, natural y vecino de la Habana, soltero,, expendedor de carne, y de diez y siete á diez y odio años, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse do la cuipa que lo resulta en la causa que se ta sigue por lesión grave al moreno Camilo tíosa; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará reoeld» contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado donde se le harán las notificaciones y ciernas actos que ocurran. Habana
11	de Oetubre de 1870. Josó Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Ldo. J. Rámon Portocarrero. E O 23
D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor dol distrito de la Catedral. Por esta mi soganda carta da edicto y pregón, cito, ilamo y emplaz > al asiático Apolinar, de estatura alta, delgado, bien parecido, un poco cargado de espaldas, como de veinte y dos años de edad, y consignado á D. Manuel Fernandez Bruna >sio; para que dentro de uueve dias da publicado el últ.mo anuncio, comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que ta resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrono, seguro que si asi lo hiciere se io administrara pronta y recta justicia y de no se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para los trámites entortares, Habana y Octuore nueve do mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuéz y Alza. Por mandado de su Srla. Manuel tí. tíeg >via.
Es copia que hice sacar para su publicación cu la Gaceta fecha ut supra. Navascuéz.	E O 23
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador d» , ia Real Orden de Isabel la Cató.ica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciu Jad y su juridio-eiou etc.—Foreste ini segundo edicto, cito, liara i y emplazo áD. José López de las Masas, natural do Galicia, del comercio, de treinta y dos años do edad y vecino de la calle do ios Corrales número sesenta y tres, para que dentro de nueve dias so presento en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos á la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana; pues si asi io hiciere se le administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástame los Estrados dol juzgado pa.a las notificaciones y demás tráantes del juicio. Bejucal Octubre siete de mil ( cnoeientos sesenta. Saigado. Justo B irona.	E O 22
D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde may or del distrito de la Catedral en esta c.udad.—Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y e np.a/.o á D. Damián Barcelo, natural de Mayorca, soltero, sereno que fué de esta ciudad y de treinta y un añ is de e lad, ü fin do que en el Lérmiuo de uueve dias se presente en este Juzgado calle de Chacón número uno, ¿ efecto ú¡-evaeuar un acto de justicia en la causa que so le sigue l>or lesiones á D. Andrés Rodríguez Campela, ciert y seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó do lo contrario lu parará perjuicio io que se actuare eu tliclia causa. Que así lo teugo mandado. Habana Octubre trepo do mil ochoclen.oi setenta, Nle isio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Señoría, Francisco do Castro.
E O 22
D. Miguel del Campillo Abogado do los Tribu jales delaNaciony alcalde mayor iu-eriuo del Distrito de Betón.—Por esta mi torcera carta (lu odie o cito llamo y emplazoá don Rafael de Leita natural y vecino de esta ciudad, (le diez y uuove afioi dee.iad, de oficio tabaquero, p ira que en el término de nuevo (lias se preiento cu la cárcel Nacional para que nombre curador quo io represente y lo defienda en la causa que en su contra so sigue por portación de armas prohibida, cierto y seguro que se le admiuistrará proutay cumplida justicia, y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior trasmitacion de esta causa. Habana Octubre ociio de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandudo do su Sría. Cárlos Luurente.	E O 23
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Muría. Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á los pardos libres Francisco ¿Vagas y José Alejandro García, naturales de la Habana, solteros, el primero de 39 años, do oficio cantero, hijo de Francisco y de María de la Luz y el segundo de 26 años, de oficio c irp útero, hijo do Nicolás y de Manuela Herrera, para que dentro de nueve dias se presenten en os:e juzgado para conferirle traslado de la acusación fiscal recaida en la causa quo les sigo por riñas y heridas, c.er-tos de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de lié los de duraré rebeldes, con, » más ó incursos en las penas de la ley y par bastante 1 s estrados del Juzgudo.--Habana 7 de Octubre de 1870.--Br. Bernardo del Junco.	E O 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dol Pilar. Por esta mi primera carta de diet i y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Bargas, na u-ral de Andalucía, soltero, de 34 años de edad, de estatura y carnes regulares, color tri aueño, pelo c istaño oscuro, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y cojo de la pierna derecha, para que en el término he nueve dias so presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en 11 causa que se instruye por hurto de un caballo que le prestó D Santiago González y de la propio iad de f>. José Nav ¡rro, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en as penas de la ley. Habana 19 de Ociu-ired» ls79. — Jasé iJiz y Romero. Por mandado de sa tíria. Mateo G. Alvares.
E O 23
D. Andrés Sitjar y Corte, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, orto, lia no y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Vázquez y Viches, natural de Cádiz, soltero, vecino que fué de la calzada del Príncipe número 212 áñn de que dentro del término de veinte dias á contar desde esta fecha, se presenten eu este Juzgado por medio de procurador y abogado con los documento» justificativos á deducir el que le» asista, con arreglo á Jo
y ggg ,je fa J^y fio ElljUÍ-que hasta ahora na de se
dispuesto en los artículos 368 ciamiento Civil, advirtiendo (
ha presentado á nacer uso del derecho que le corresponda. Habana 29 de Agosto de 1870. Andrés Sitjar. - or mandado de su tíria., Antonio Mendoza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta O je.al, espino ,a presente. Habana 8 de Octubre de 1879. Antonio Mendoza. .	E O 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi seguudo edicto cito llamo y emplazo á D. Juan García de León, natural detíevdia, vecino del barrio d.e Atarós, soltero, pintor y mayor de edad para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación eh la causa que se le sigue eu este juzgado por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de 1o contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes ios estrados deljuzgado. Habana 19 de Octubre de 1870.—José Diz y Romero. Por mandado de su tíria., J. Ramón Portocarrero. \r para su publicación, libro la prese a tj. Habana fecha út-supra. J. Ramón Portocarrero.	E O 23.
_________ D. José Diz y Romero, alcaide mayordeldistrst > del
D. Ramón Eloy ¡Sálgalo, caballero comendador de pifiar. Par esta primera carta de edicto cito, llamo y em-
1, Real Orden de Isabel la O itóiiea, Auditor üouqrario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Jo3ó C.riaco Blanco puraque dentro de nueve ¿¡as se presente eu la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador que le defiendan en la cap-
plazo al negro'Teadoro Cárdenas [a] el grande, á fin 9eq ae
dentro de nueve días se pra.-eata en ta várcei pública,
á descargarse de la culpa que 1® resulta en la c a a - a far-mada por homicidio delinoreno Frauciseo Poey: si así 1o hiciere so le oiráy admiuistrará justicia y en otro caso será tratado oomo rebelde y oontumáz. Que así está
M.