asBagaattu*! i. j. wmiaiam—i

Clases.
Nombres.
N? 1.
Alférez.... D. Matías Aguado.
Bgto. a?... Antonio Enguita.
Guardia... Antonio del Rio Iglesias.
Miguel Rodriguez Fernandez. Juan Torregrosa Candas.
Pensionistas de Montepio y de gracia.
de la Iglesia parroquial
El Consejo Administrativo de bienes embargados,
lm tenido por conveniente sacar ó pública licitación la casa número 110 de la callo de San Rafael, mediante el alquiler de 25 posos quo anteriormente ganaba.
Ras personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir púr medio <!e instancia en papel del sello .i. - á esta olicina, Mercaderes .'17; en la inteligencia deque iuel á quien sea adjudicada presentará como garantía
aqi:
Habana 14 de Julio de 1870. Jefe, Pablo Baile.
El Coronel prime
Segundo Tercio.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Junio próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por robos...................................
Prófugos de sus destinos...................
¡Sospechosos............................... ^4
Por armas prohibidas.......................
Por riña...................................
Por falta de licencia......................
Infractores de bando........................
Auxilios prestados..........................
Incendiosa que se ha asistido...............
Animales extraviados y recogidos............
Prendas ídem Idem...........................
Insurgentes.................................
Armas cogidas á los mismos..................
Caballos ideal..............................
Incendiarlos................................
0
1G
7
11
3
3G
10
'Si
•¿'.i
39
1
Don.......................
Cura..................
...........................
un fiador & satislaccion.
¡ y»o se dar! curso A la instancia que no exprese el do-
Certifieo: Que ..................... mldlio de! postor.
Habana 13 de Julio de 1870.—El Administrador gees mi feligrés calle de..............■•••••• nel-al, Domingo J.opi
n?........ cuarto....... y existe en el día
de la fecha conservando su estado de...... r po;- {>uas qii 'deseen mejorar la proposición de
51 peses qu-‘ ofrecen por el alquiler de la casa núm. 747,
Y nnrn oue conste doy	la presente en...... de la calle del ('erro, pueden ocurrir por medio de ins-
\ para que const >	Jde ]87	taneia en papel del sello 3. ° & esta oficina, Mercaderes
a.....	........... 37; en la inteligencia de que aquel & quien sea adjudica-
da presentará como garantía un fiador a satisfacción. Sello de la parroquia.	Xo se <iar¿ curso á la instancia que no exprese el do-
micilio del postor.
,	Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador ge-
Conforme con el padrón que existe en esta oficina de mi cargo.
El
Habana 14 de Jefe, Pablo Baile.
Total............ ¿W
Julio de 1870. El Coronel primer
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador perior político en ilo de facultades
Su-
ex-
en uto
traordinarias y de couformi bul con lo propuesto por esta Intendencia rento al, se lia Hervido en el dia de ayer dejar sin efecto el nombramiento do !)■ Manuel López para Administrador de la Aduana de Nuevitas, por no haberse presentado á tomar posesión de dicho destino en tiempo hábil. Asimismo se ha servido disponer S. E. L, conformándose también con i-sti Intendencia, que D- Juan Cores cese en el destino de oficial tercero de la Sección Central de Aduanas, por haber sido nombrado por S. A el Re-
lipe Eoiaez posesionado
ara de e
dos
gente del Reino D. Fe empeñarlo y haberse
reserva de utilizar sus so- vicios oportunamente: dándose citent i do estas medidas al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo queso publica en le Gaceta para general inteligencia
Habana 15 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de.Santos-
Tesorería general.
En ol expediente promovido por D. José Uu» cas Diuz, corredor de número de Matanzas, en solicitud de un duplicado de la carta de pago ascendente á los 250 pesos, ó seau 500 escudos, que e i 1, ° de Diciembre 1856 dcposiiáui el mismo en aquellu Administración de líenlas como parte d<! la lianza que debiera prestar para garantir su manejo de corredor citado, se h i resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho doeu» mentó lo presente en la Tesorería general de Ha ciencia pública: en la inteligencia de que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto, y se procederá ¡í expedir el duplicado que se menciona
ilabanu 18 de Julio d¡ 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangueri.
Ordenación general de pagotde la Isla de Cuba.
El Excmo. 6 limo. Sr. intendente general de Hacienda lia tenido á bien acordar en decreto de fecha diez y seis del presente mes, se publi» quenpara conocimiento de ias personas ú quienes interesen, las reglas mandadas observar por órden de S. A. el Regente del Reino de 8 del mes próximo pasado sobre la manera de percibir sus liabe» íes y justificar su existencia las clases pasivas que cobran sus haberes por las cajas de esta Isla, cu» y as reglas son las siguientes:
Primera: Los individuos do las clases pasivas civiles de Ultramar percibirán de lus respectivas Tesorerías de Hacienda pública, directa ó i ti -oividualmente, ó por medio de apoderado hallán. «lose ausentes ó impedidos,, los haberes que les es-lén hgalmente declarados, formándoselas nóminas por las Ordenaciones de Pagos ó Contadurías, y cuidando de que á fin de cada mes queden debi-« llámente formalizados los pagos hechos por aquel concepto, Segunda. Las viudas y huérfanos en todos los casos, y los jubilados y cesantes, cuando jmr imposibilidad física ó por residir en otro punto no pudieren recibir per-mi Amente sus haberes y fumar las nóminas, acreditarán su estado de existencia con certificación expedida en papel común por el Cura párroco de la feligresía en que residan, empleándose impresos que contengan las indicaciones y claros correspondientes, que so llenarán con la expresión de la circunstancia de cas da caso, según los modelos adjuntos, números 1 y !d. En estas certificaciones y á continuación de la firma del Párroco, extenderá la autoridad municipal del Distrito, pueblo ó barrio en que seliullni empadronados los interesados su conformidad, respecto á este extremo, estampando el corresjion* «líente sello de la dependencia. En los puntos donde no hubiese autoridad municipal lo verifica )á en iguales términos el Jefe de policía. Los interesados declararán bajo su firma y responsabilidad por medio de nota, puesta á continuación del «onforme, que no perciben de los fondos genera-1 s, provinciales ni municipales otra cantidad quo la acreditada en la nómina de que deberá ser justificante la fé de existencia. T< recio: Los que con la « ompetei te licencia residan en el extranjero acreditarán su existencia ó su estado en caso de viudez dad ú horfandad, con certificación del funcionario consular o Diplomático Español del punto en que tengan su domicilio, estampando los interesados la íiota ó declaración que expresa la regla anterior, (.carta: Los jubilado-« y ce-antes que sean' Sena* dores ó Diputados y aquellos que por razón de los destinos que hubieren servido en propiedad tengan (aracter de Magistrados, Jefes de Administración o Coroneles de Ejercito, pueden prescindir de la certificación, bastando un oficio escrito y firmad«« de su puño y letra dirigido al Ordenador de Pagos ó Contador respectivo y en que hagnn la de» «duración del pueblo, calle y casa en que residen, la asignación que les está reconocida, por el ron*
(epto de cesante ójubilado que fu motive, y no per« ribir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales; con el requisito de la conformidad que expresa la regla segunda, en cuanto al empadronamiento del intensado: Quinta. La declaración expresada do no percibir mas haberes que los que tengan señalados como pasó» vos, se entenderá sin perjuicio de la que en el mismo sentido se baga constar en las nóminas. Y sexta: Los documentos «le justificación de existencia que han de presentar los interesados en los meses de Junio y Diciembre de cada ano, serán legalizados por dos notarios.
Habana 20 de Julio de 1870—El Ordenador general, José Cánovas ¿el Castillo,
ueral, Domingo Lopez.
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales ni municipales, que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia. ^	, .	,
Firma del interesado.
N? 2.	Cesantes y Jubilados
Cura		.. de la Iglesia parroquial
	
Certifico: Que D...
es mi fellgi'ós calle de.....
número............ cuarto....
el dia de la fecha.
y existe en
Y para que conste doy la presente en. A....... de............ «le 187
Sello de la parroquia.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina de mi cargo.
El
Sello do la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales ni municipales que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado.
Contaduría qenra't.
4.:
bastan-publica ■ Gaceta
muelle ó paradero que designe el pedido, siendo el acarre o de la obligación del asentista ó asentistas, como los
que por este concepto abonará la Administración miniar lo que esté es tabléenlo.
3? Los vív eres serón reconocidos por las juntas establecidas al efecto en el momentode la entrega de ellos v con presencia de las muestras que anticipadamente se hayan facilitarlo por los vendedores, en el concepto de qué serón ó no admitidos dichos artículos con sujeción ó loque resulte del reconocimiento y determinen dichas juntas.
4! Los artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración militar (pieno baja ni do veintey cuatro horas ni exeedoró de dos «lias; y si los nuevamente presentados no fuesen tampoco admisibles los adquirirá la Adihinistraelon militar, por cuenta, cargo y riesgo del contratista ó contratistas.
5? Reconocidos los víveres por las juntas examinadoras se malvarán los envases que los contengan con la señal conveniente para demostrar se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán también marca del contratista expresando el peso bruto, y el peso neto que serón confrontados á presencia del misino en elacto del.recono-cimientoó óntes de darse por recibida de ellos lá Administración militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad enmendando la marca «leí asentista.
6? Del peso total de cada bulto se deducirá para la entrega el peso de la tara que se marca en la condición anterior ó el que resulte de repesos que en la misma se expresa según los escandallos que al efecto se practiquen.
7.1 La Administración militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal á los precios que resulten del acto del remate; pero por los del tocino y azúcar no satisfará nada por considerarse el valor de estos envases embebidos en el precio de los artículos,
8? Los pagos sellarán con toda la brevedad posible bien por el Administrador del Ramo ó por libramientos sobre la Tesorería general, prèvia la presentación de los i documentos oportunos y formalidades que procedan.
9) Las proposiciones se entregarán en pliegos cer-¡ rados con extricta sujécion al modelo y desde mediazioni untes de la señalada para el rematé, en el concepto que principiado ol aoto no se admitirán más, ni podrán retirarse las ya presentadas.
10.	A dichas proposiciones se acompañarán como garantía de la misma, carta de pago que acredite haberse
___i depositado en el Tesoro público la cantidad de dos mil
avalúos para'adjudicarlos al mejor postor, á inicio de la ¡ escudos, cuyas garantías serán devueltas á los dueños de Comisión J	i proposiciones no aceptadas, y permanecerán en depósito
las cuales se además sus
autoresobligadosá su cumplimiento con sus bienes habí-I dos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á la totalidad de los artículos expresados, ó la parcial de
¡ cadauno 6 á parte'de cualquiera «le ellos. En igualdad ! de circunstancias y precios será preferible la que se contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia que aunque
por medio de la Gaceta oficial á fin de que las perso* que se crean perjudicadas con la traslación de dicha i lírica á la Expresada casa número 29, de la calzada Rueños Aires, puedan presentar sus reclamaciones 1 la Secretaría del mismo dentro del preciso término ? quince «lias.
Habana Julio8 de 1870.— El Secretario.—P. O.—¿
ionio llcraud.	*
1). Diego González y Lope/, y D. Francisco SotoW goy Bustamante, han acucfidoá este Gobierno en ¡A citud de permiso para abrir un establecimiento de ¿í cocó, arena etc. en la calzada del Monte, número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excnio,; limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petiek por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personé que s‘e crean perjudicadas con este proyecto, pued,. presentar sus reclamaciones en la Secretaría del misu, dentro del preciso tórmino de diez dias.
Habana 15 de Julio de 1870. — El Secretario.—p. o —Antonio Heraud.
rez, ha solicitado duplicado i 25 de Abril de 18G8 para el e*
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar ó públiea licitación la casa núm. 172, de la calzada del Monte, mediante el’al-quíier mensual de 00 pesos que anteriormente ganaba.
La- peí -omis que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del pello 3.® ó esta oficia:’., Mercaderes 37; en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicarla presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El sábado 23 del corriente, se rematarán de dos á eincode la tarde en I03 almacenes del Consejo, calle de Mercaderes número 37, los carruages siguientes: una victoria de doble suspensión, tres dichas sencillas, tres carretelas, un faetón y un quitrín, todos en buen estado de liso, procedentes de Puerto Príncipe.
También se rematarán varios arreos, un escaparate, algún otro mueble, y una porción de aisladores paratelégrafos; en cuyo acto se tendrán á la vista los respectivos
Don JinésSena y Perez la licencia que obtuvo en tabiecimiento de tienda mixta, calle de Compostela nj mero 00, por habérsele extraviado; y resuelto por J Excmo. é limo. «Sr. Gobernador Político, se le expida^ duplicado que se solicita; de su úrdanse publica por esté medio á Un de que tenga lugar Invalidación ae la p cencía primitiva.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Secretario.—P, o —Antonio Heraud.
Sección de Gobernación,
ha
Negociado de quintos.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político,
nido á bien disponer que los mozos que á contt;__
se expresan, se presenten en este Gobierno Político, £ goeiado do (iuiutos, en horas hábiles á enterarse de in asunto que le3 concierne: Manuel Pendes y Suarez, e, po de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y Pert¡ cupo de Ortigueira, provincia de la Corufia, Joaquí Fernandez y Fernandez, cupo de Valdés, provincia ¿ Oviedo, José Suarez y Migóya, cupo de Rivadesel|¡ provincia de Oviedo.
Lo que de órden de S. E. 1. se publica en la Gao«! oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El «Secretario.—p. —Antonio Heraud.
de 1870.—El Administrador,
drán
por	^
conocimiento general.
Habana 19 de Julio
Domingo López.
En sesión número 176 de 27 de Junio último, el Excmo. Consejo tuvo ábien disponer se saque á públiea licitación la reparación de las casas núm. 88 calle de San
oondl-
Siccton
Don José García Morales, I). Manuel Cáce-res y D, Hilario Tainayo que se bul lab« n funcio» nando como Capitanes da p irtido « n la Jurisdicción de Bayamo en el mos de Julio de 1867; los cuales autorizaron ¡í I). «Manuel Alonso como lia« bilitado de dicha clase para el percibo de sus ha» beres, deberán remitir al referid « liu’>iiifcad«> Alonso copia da dichas autoriz uñonas ó u i duplicado de las misma» á ti i de que dicho funcionario las dirija á esta Contaduría general para 1« glosa le la cuenta respectiva.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Contador general, lloras.
El Excmo. Sr. Intendente de Ejército, retirado, D. Joaquín Galves y el Sr. D, Miguel Manfre-«ii se presentarán en esta Contaduría general, por sí, ó por medio de apoderados, competentemente autorizados, para hacerse cargo del pliego de re paros, que ha ofrecido el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar, correspondiente al mes de \gosto de 1867, crédito extraordinario pura Santo Domingo, el cual deberá ser contestado, en el término de siete dias, que empezarán á contarse después de publicado este anuncio en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, trascurridos los cuales, sin haberse llena io aquel u-quisito, se declarará Cerrada la discusión al tenor «le lo dispuesto putei Excnio. Sr. Superior Gobernador político en 27 de Julio de 1869.
Habana 16 de J ulio de 1870.— Redas.
Animas 143 on cuatro mil doscientos; Cármon 27, en j »telones- separadas. La puja tendrá lugar en el caso de cuatrocientos ocho-Campanario 166,en trescientos vein- resultar dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, te Atarés esquina ’á Santa Ana, en cuatrocientos diez; j debiendo ser aquella entre los autores de las mismas y San Rafael número 86, en doscientos escudos y Tenien- si estos no quisieren contender decidirá la suerte la pro-te Rev número 21 en mil ciento setenta escudos.	1 o lición ó proposiciones que hayan de ser aceptadas.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado 12. La Administración Mfhtar ejercerá acción guante la Comisión del Consejo, el miércoles 27 del cor- bernativa sobre las garantías á que se riente, ñas del
ú\-<frntrainos óbras"por nieiVor*cántidad, sirviendode°ti- I bresu cumplimento, inteligencia y'demás efectos no popo las presupuestadas que quedan relacionadas.	i drán someterse á juicio arbitrario y únicamente serán
El rematador quedará obligado á no percibir canti- j resueltas por la vía contenciosa administrativa, dad alguna antes de que terminada y entregada la obra !	13. El presente contrato!uo cansará efecto hasta que
sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del ¡ sea aprobado por la superioridad.
Consejo.	¡ Habana Julio 19 do Julio de 1870, —José Marta Bro-
Para tomar parte en la subasta deberá cada licitador altero,
presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depo-	______________________
sitado la cantidad de cien pesos por cada casa en las cajas del Consejo los que se devolverán en el, acto á los que no se les adjudique, quedando como garantía del cumplimiento dél contrato las que pertenezcan al rematador.	i
Las proposiciones se admitirán por una sola casa ó por todas, pero deberán hacerse con separación por cada una sin cuyo requisito no serán admitidas.
Los que deseen presentar proposiciones pueden en- ; terarse del pormenor de las obras necesarias, y que de-j ben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán, de manifiesto los presupuestos respectivos en las ofici- ; lias del Consejo, negociado de alquileres.
Habana 17 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación, los aitos de la casa núMqfo 50 de la calle de O’Reilly, mediante el alquiler mensual de pesos 86, que anteriormente ganaba.	.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero, á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de cuatro acciones de la empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villa-Clara, y un cupón de ochenta pesos, embargados áD.
Antonio Bachiller y Morales, se previene á la persona en cuyo poder se encuentren, los entregue en las oficinas de este Consejo dentro de quinto dia, apercibido de sujetarse si no lo efectuase á lo que previene el artículo 31 de la circular de 20 de Abril de 1869.	,
Habana Junio 15 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
«Se recuerda á los contribuyentes quo hasta el 23 ,1» corriente se ha prorogado por tercera vez por el Exea« Sr. Presidente el pago de los céntimos adicionales de Ii dustriay Comercio y lincas urbanas, del 4? trimestr, del corriente año económico próximo pasado, y que hi biéndose publicado varias veces y basta avisado á dom¡ cilio no haya razón que alegar si pasado el plazo se b, bra por vía de apremio.
Habana 16 de Julio de 1879.—El Secretario, M. Va,
folíanos.	,	•	/
Aprobado por el- Excmo. Sr. Gobernador Superiot político el pliego de condiciones para el remate del un. ministro de medicinas que se necesiten para el hospital de San Felipe y «Santiago, durante el presente año <jt 1870 á 71; ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-vidoseñalar ol dia 27 del actual á 1a una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta coa arreglo al mencionado pliego de condiciones que se publica á continuación y bajo los tipos que se detallan en |s relación que se halla en esta Secretaría á donde podría ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Lo que de órden de S. E. se publica para general co-cocimiento.
Universidad de la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de la asignatura de Terapéutica, materia médica y arte de recetar, en esta Universidad, el Sr. Rector se ha sen-ido disponerse haga la oportuna convocatoria á fin de que dentro del término de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaría general los que aspiren á la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los Doctores en la Facultad de Medicina y Oirujía á los Ldos. en la misma, según lo dispuesto en la Real órden de 12 de Julio de 1865.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secretario genera!, Dr. Miguel Gastón y Gastón,
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
Audiccia Pretorial de la Habana.
Don Joí-ó Soroa, Jefe honorario de Administra» cion civil y Escribano de Cam ila de la Audiencia Pretorial.
Certifico: Que la Sala Segunda de Justicia de esta Audiencia so lia servido mandar se cite, llame y emplace por segundo edicto á 1). Francisco Calatrava, Alcalde mayor en propiedad de Bejucal para que en el término de nueve dias se presento en laEscnbuní t de Cámara del que suscribe «-i hacerse eurgo do lina notificación pendiente e i la causa que se le sigue en averiguación de ex.-esos que se dicen i-omitidos eo el desempeño de su dest no y á evacuar el trámite de defensa, seguro, de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y po tes los estradi s del Tribunal. Y para su cion en tres números consecutivos de h oficial libro la presente.
Habana 20 de Julio de 1870.— fosé Sor ai.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las personas que deseeia mejorar la proposición de 34 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Berna!, pueden ocurrir por medio de iustaucia en papel del sello 3? á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
llabaua 19 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos quo ofrecen por ol alquiler de la casa número 48 ue la calle de Neptuuo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1879.—El Administrador general, Domingo López.
Bas personas que deseen mejorar la proposición de 28 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 de la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia deque aquelá quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 19 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 87 pesos que ofrecen por el alquiler de los altos pertenc-cientesá la casa núm. 50 de la calle de O’Reilly, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar, presenten sus proposiciones ante la Junta Administrativa del distrito, en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia 23 del actual en esta Intendencia, establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar precisamente en su redacción al modelo que se inserta, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, han de Ir acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en la Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelta á los licitailore3 á quienes no se adjudique én todo ó parte este servicio; los artículos son: doscientas mil raciones de etapa de la clase novena y cien mil de café y azúcar.
Habana Í9 de Julio de 1870.—D. O. de S. Sría.—El oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
D. N..7.......N..........vecino y del comercio
de esta plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial para la adquisición de víveres con destino ft las tropas en operaciones, se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los precios que se detallan:
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos (en letra) escudos la arroba.
Idem ídem de tocino idem ídem de tantos escudos la arroba.
Idem idem de arroz idem ídem de tantos escudos la arroba.
Idem idem de sal idem idem de tantos escudos la arroba.
Idem envases para la galleta á tantos escudos un >.
Idem idem idem arroz idem idem idem.
Idem idem idem de sal idem idem idem.
Tantas arrobas de azúcar al precio de tantos escudos la arroba.
Idem idem de café Idem idem idem.
Idem envases para el caféá tantos escudos uno.
[Fecha y Irma del pro ponente.]
Pliego de condiciones bajo las que se sacarán á pública |
subasta la adquisición de doscientas mil raciones de
galleta, dosc'eutas mil de tocino, igual número de
arroz y otras tantas de sal; cien mil de café y el
mismo número de azúcar.
U Estos artículos serán de primera clase y en la cantidad y condiciones que á continuación se expresan: galleta, siete mil arrobas,[¡mena cochura, quince dias por lo menos de oreo y envasa-la en barriles de harina ú otro3 análogos'que estén en buen estado y ofrezcan seguridad pon dobles aros interiores para sujetar los fondos. Tocino, dos mil arrobas que en hojas ó pellas, salado en seco en perfecto estado de conservación con la suficiente sal para proteger esta; arroz, tres mil arrobas, clase de Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpio, sin mixtura de clases inferiores ni otra alguna semilla ó grano extraño; sal en grano, ciento treinta y tres arrobas, ofcho libras, cinco onzas; café de Puerto-Rico ciento veinte y cinco arrobas de primera calidad, limpio, y sin mezcla de clases inferiores ú otras semillas: azúcar doscientas cincuenta arrobas quebrado de primera y seco. Todo3 esto3 artículos estarán envasados convenientemente por completo y sin interrupción.
21 Las entregas 'se harán á las veinte y cuatro horas después de hecho el pedido por el Administrador del ramo entregándose los artículos al pié de almacén,
Itálico Español «le la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 1? do Agosto próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? «Sobre la reforma del artículo 59 de los Estatutos, en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2.' de este Establecimiento-presentó 1). Luis de Palma, y y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación polla Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimieuto de los Sres. Accionistas, advirtiéndoleg que solamente tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo er. sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
' Habana Julio 11 de 1870.—El Secretario, Castellón un.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 15 del corriente.]
Para su eoloeacion en las cállesele esta ciudad, necesita el Excmo. Ayuntamiento 22,304 métros do losas di aceras y contenes. En su consecuencia el Excmo. Sr Gobernador Presidente, prévia la superior aprobación, w lia servido resolverse saque á pública licitación el suministro de dicho material, señalando para el acto (le la subasta el día 27 del presente á la una (le su tarde en la Sa- I la Capitular antela Comisión respectiva y con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Julio 9 de 1870.—P. O .—Rafael de Aragón.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Os-ceta del 12 y 13 del corriente.]
SubiiiMpcccion «1c vigilancia «lcl reconocí* miento «le buques).
Don Salvador Arana y Estuco, ha representado al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco que bajo el íiúmcn 2461, obtuvo en 18 de Mayo último cómo pasagero del vapor correo («Comillas,»por habérsele extraviado; y 8. E en decreto de osta fecha, se ha servido acceder á su solicitud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y se le proveyese del duplicado.
Habana 14 de Julio de 1870.—Jasf M. Crespo.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se le provea de un duplicado de la certificación de depósito que se expidió al mismo en 8 de Junio último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.758, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, se accederá á la misma.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secetario interino, Eugenio Arias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Clobicnio Político «1c la Habana.
D. Leoncio Fernadez Blasco, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de dulcería que posee en la calle de Revillagi-gedo núm. 3, á la de Manrique núm. 117, y construir en esta última el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta peticio. . por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 18 de J ulio de 1870.—El Secretario.—P. O.— Antonio Heraud.
Casa de iicneiicencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador «Su perior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha (eniilo á bien declarar cesanto en el cargo de primer Médico de esta Casi al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que deji este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio (le 30 dias contados desde la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar á la plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800escudos, áfin de queiosinteresad» puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto deque debiendo proveerse el desti no por rigorosa oposición, se avisará anticipadamentl por metilo del propio periódico, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del capo.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870. El Secretario, Lu is Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el a rrendamiento de la casa situada en la calle de O’Reilly núm. 6, propiedad de este Hospicio, v elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio do 29 (lias consecutivos se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor en la «Sala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto á las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expi-do la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870.—El Secretario, Luis Olirer.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.]
Presidio departamental de ia Habana.
Mayoría.
D. Bernardo Martínez lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la herrería lieiie establecida en la calle del Marqués González, nú-a uro 4, ála de Concordia número 149.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é l lino. «Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quese crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 9 de J alio de 1870. - El Secretario. - P. O. — Antonio Heraud.
D. Juan, D. Pedro Moragas y D. Pedro Claraínon, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fundición en Casa Blanca, calle de la Marina, casa situada frente al muelle conocido por Travieso y colindante con la casa número 17 de dicha calle.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó linio. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, presenten sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho (lias.
Habana Julio 8de 1870.—El Secretario.—P. O.—Antonio Heraud.
La Sociedad de Marroquin, Hontabillay Compañía ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la fábrica de jabón que tiene establecida en la calzada de Puentes Grandes número, 73, á la de Buenos Aires, número 29.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición
En fin del presente mes terminará la contrata del taller de Cigarrería que en e3te Departamental tiene esta-(Viu- blecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo-_ Sr. Gobernador Superir Civil se' sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el contrato que lia de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas f garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento ele quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mrtyor, Tetesforodt la Lama Moriega.
Estando al terminar la contrata del suministro d® carne para los penados de este Establecimiento, J Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se dignó disponer en doce del presente, se saque á pública subastad citado suministro, y en este concepto las'personas quese interesen pueden examinar el pliego de condiciones que desde hoy se halla de manifestó en la oficina de la Comandancia de este Presidio., calle del Prado, esquina & Ancha del Norte, donde podrán presentar sus proposiciones, en vista do las cuales se adjudicará la-contrata al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Esto acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las dope y media dd mismo en ia referida Comandancia.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, TelesforO la Lama Moriega.
I
V f