
•ion Central, en la inteligencia que de no luvcerlo así, ík harán acreedores A las peuatque señala la I¿ey y lea H rán aplicadas con todo su rigor.
Habuna 25 de Noviembre do 1870. Juné Cánovas A l Castillo.
Habiendo sido sentenciado & la pena de seis años do presidio y confiscación de todas sus propiedades, el infidente I). José Laureano Vigoa, y dispuesto por el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador gu. erior político en ;¡1 do Octubre último que el Estado«e incaute do ellas, el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general por su superior decreto dci d.a de ayer, se lia servido disponer que los tenedores de aquellas las denuncien inmediatamente en esta Administración Central, en la inteligencia que do no verificarlo así, se liaran acreedores á las
con
102 en la inteligencia de que aquel a quien se adjudique presentara un fiador a satisfacción.
No se fiara curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopea.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tañido por conveniente sanr a pilbliei licitación para su arrendamiento la* casas siguiente i.
conducir el vapor correo español “Barcelona” £t Santho- que se hiciera la publicación de costumbre por la Gaceta
Pedro-
q le señala la Ley
rigor.
Habana 25 de Noviembre •W Castillo.
y les serán aplicadas
de 1870. José
Una en la Calzada del Monte número 172 de D. Andró-Rodrigue/, en 60 pesos.
Otra en la de San Ignacio 81 da D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en la ds Jesus Peregrino 53 de D. Lorenzo a	so en 80 pesos.	_ _	.	,,
fn/in «ii Otra en la de Lagunas número 67 de D. Francisco M.
Acosta en 51 pesos.	^	„ , , .
Cánovas ¡ Otra en la de la Lealtad esquina á San Rafael de ídem en 63 pesos.	_	^	„„ ¡51
Otra en la de Tulipán Ode D. Pedro M. Ri vero en pesos.
Habiendo sido sentenciado íi la pena de seis años d presidio y conlisoacion de todas sus propiedades el Infidente D. Pedro Santa Cruz, y dispuesto por el Exorno. é limo. Sr. Gobernador Superior poli Jeo en 31 d ■ Octubre último que él Estado se incaute de ellas, el
Otri Calzada de Consha 5 do I). Miguel Cárdenas en 14 a anterior do idem en 16 pe-
pesos.
Cinco acoesorias detnuda
Unareasa sn la calle de Atarés esquina á Santa Ana de I). Ignacio Aifaro en 17 pesos
Exorno, é limo. Sr. Intendente general por su superior Otra en la de Cantarranas [Puentes G .	]
decreto doi dia de ayer, se lia servido disponer que los	sé María Mora en 12 liosos.	1
finodores de aquellas las denuncien inmediatamente á | Otra en la Calzada de Concha [acceaotia] ce . g
ta ta Administración Central en lu inteligencia que de ; Cárdenas«! 9 pesos.	,	m.,,,
n» verificarlo así, se harán acreedores á las pcims que Otraen la de Marina [Jesús del MonteJ j ,	•	..
ei ñala la Ley y Jes serán aplicadas con todo su rigor.	Otras cinco en Luyanó marcadas con las letras [A. B.
Habana 25 de Noviembre de 18/0. Josfi Cánovas i __ C. D- E.j de,en el miemo punto de
dsi Castillo.
Habiendo sido sentenciad» á la pena de seis años
Una quinta titulada “América'
Ídem.	_
Otras dos en la del Tulipán esquina ft Clavel.
Otra oaaa Consulado 33 da D, Feliciano Mal leu tix 1* pesos.
mas haciendo escala en Nuevit is, GiLara, Burac a, Culm, Santo Domingo, Mayugüez, Aguadiila y Puerto Rico.
i,o que ‘e anuncia en la Gaceta oficial para generai conocimiento.
Iiauana 28 de Noviembre de 1870. Antonio F. Duro.
oficial
Habana Noviembre 20 de 1870. Castellanos.
El Secretario, M.
El dia 30 del corriente saldrá de este puerto para el de Cádiz, el vapor correo “Santander.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en la Administración General de Correos toda la correspondencia pública y de oficio que so dirija á la Península.
Habana 25 d i Noviembre de 1870. Antonio F. Duro.	________________
Administración de Hacienda pública.
Canal de Tentó.
Consejo de Administración,
No habiendo tenido electo por falta de licitad nes el remate del suministro de maiz para los animales del tren de las obra», el Exorno, Sr. Presidente so lia servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que deseen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia y hora hábiles,
Habana Noviembre 21 de 1870. El Secretario, M.
Castellanos.

D. Jo é Antonio Quixano, administrador que fué de Hacienda pública de Matanzas, se servirá presentarse por sí 0 por medio de apoderado, en esta Administración en el improrogable término de 27 dias, á verificar el reintegro de la cantidad que le corresponda por el alcance que resultó en el exáiuen de la cuenta de gastos públi- | eos de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1867.
Habana 5 de Noviembre de 1870. El Administra-I dor, Josfi del Campo.
No habiendo tenido efecto por falta de llcitadores el remate del tiro de la piedra necesaria en las obras de la cantera, “La Criolla” on Puentes Grandes, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitu • lar para que tenga efeoto la subasta «on arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que dessen hacer proposiciones en esta Secretaría en día y liora hábiles.
Habana Noviembre 21 de 1870.—El Secretario, M. Gaste lían*».
do presidio y confiscación de todas sus propiedades el i Otra Concordia 130 de idem de 28 pesos.
Infidente D. Eloy Santa Cruz, y dispuesto por el Excmo. -------------«e™«™, io» h» ,d
6 limo. Sr. Goberna lor Superior político en 31 de Octu-bre último que el Estado se incaute deedas, ol Excmo. ó limo. Sr. Intenden te general par su Superior decreto di I dia de ayer, se ha servido disponer que los tenedores do aquella», las denuncien inmediatamente en esta Administración Central, en la inteligencia quede no verificarlo así se harán acreedores á ia penas que señala la Ley, yde serán aplicadas con todo su rigor.
Habana 25 de Noviembre de 1870. Josfi Cánovas d'i Castillo.
le-
en*
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Circular.—Aproximándose la época en que deben elevarse á la Regencia las notic a» e.«tadíst ca» pora el decurso de apertura de esta Audi'’ncm en el ¡.ño entrante, noticias que deben expresar el atimeio de negocios civiles y criminales que quedo pendiente cu el uño de mil ochocientos sese ta y nueve, ios iniciado» y d¡ apachados en el presente y los que quedan eu tramites para el sigui me, dH como también los ju cios civiles y crimínale* resueltos en actos verbales, y los de conciliación en que hubo avenencia y en que no la hubo, el Excmo. ó limo. 8r. Regeob sella servido mandar se le recuerde ¡i todos loa Jueces del territori pura que i n el misino d.a veinte y cuati o de Diciembre en que se cierran lüs Tribunales las m tan por el conducto m >s pronto y seguro, cargando al propio tiempo que con la debida opon* tumdiid reclamen á los Ju ces de Paz de .-u distrito las que por su parte di bi n dar lo misino que ¡i lo* A'cnidei de Cárcel, y que se eleven t idas junta-y en el orden que bu venido practicándose husia al mía.
Y lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. 8. muchos nños.—Habana 20 de Noviembre de 18?<>.—Dr.Juse Giralt, Se oretario.
Sr. Alcalde mayor de.........
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
El M. limo. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo é limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponerse anuncie al públieo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en el Cementerio goneral de esta ciudad, existen depositadas varias lápidas de los nichos que han sido abiertos para su nueva enagenacion, á consecuencia de no haberse prorogado la propiedad temporal de los mismos, no obstante la convoeatoria que oportunamente se hiciera al efecto, á fin de que las personas que se crean con derecho á dichas lápidas, ocurran dentro del improrogable término de quince dias ai Capellán mayor del citado cementerio, á hacerlo valer con lo respectivos documentos y recojer las referidas lápidas, en el concepto de que pasado dieiio término so les pararán toda perjuicio, Y cumpliendo con lo dispuesto por S. 8fía libro el presente ai indicado fin.
Habana Noviembre 2G de 1870. Famon G. Salas, Secretario. _______________________
Consejo de Administración de bienes embargados.
Los que deseen mejorar ia preposición de $28’50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 de la cálle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sella 3.° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe preseutar como garantía uu fiador á satisfacción...........
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 102 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre dé 1870. El Administr a dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar ia preposición de 70 peso» que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 0.8 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguiia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quieu se adj udique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursoá la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio nombrado Minongo ubicado en el partido de Alquizar jurisdicción de San Antonio de los Baños y compuesto de una caballería de tierra, dan en arrendamiento 34 pesos anuales.
* Lo que se anuncia al público para que en el caso de que haya quien desee mejorar dicho tipo, so dirija á este Consejo on la forma prevenida, en el término de 1» úias.
Habana 21 de Noviembre de 1870. El Administrador general Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargado# lia tenido por conveniente sacar á pública lioitaoion para su arrendamiento la oasa número 133 de la calle de la Concordia mediante el alquiler de 34 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer preposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel íi quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No #e dará curso á la instancia que no expreso el domicilio dti postor.
Habana, Noviembre 21 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las persona» que deseen mejorar la preposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 73 de la callo del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.0 á esta oficina Galiano
Otra en la misma calle número 128 de idem en 28 pesos.
Otra en la delTrocadero 61 do D. José Possé en 51 pesos.
Otra Cárcel 5 de D. Joaquín G. Angarica en 51 pe»o*. Otra San Salvador [Cerro] 13 de D. R. F. Criado en 36 pesos.
Otraen la Velazquez [C#rro] 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos.
OtraTrocaderu 40 de D. Néstor P. de L#ou en 102 p«#o». Otra Obispo 67 [Accesoria] de D. Joaquín Delgado en 21 pesos.
Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en < 1 pe-sos.
Dos casas en la calle de San Rafael número 32 y 34 de D. Domingo Guiral.
Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de idem.
Otra Marqués de la Torre [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
Otra Cármen 27 <ie D. Antonio B. Morales en 20 pesos. Otra Concordia 147 <le D. José Valdés Fauli en 34 pesos. Un solar al fondo de la casa número 167 de la Ca.zuda de Jesús del Monte de D. Melchor Zalazar.
Otro idem idem de la número 616 de la Vivera en idem. Otro idem situado en ei barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez de 71 varas de trente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una o i-sa de piso ba^o y que pueda servir para un depósito de maderas, jarditi ó huerta y tiene en uu es.remo un barracón de unas 21 varasue largo por 4de anoho en el tipo de 12 pesos.
Y habiéndose recompuesto las quo se expresan ácon-tiuuacion se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Ataré3 esquinad Santa Ana de D. Ignacio Aifaro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano Mallen en 18 pesos. Otra Concordia 13Ü de ídem en 28 pesos.
Otra en la misma calle do idem en 23 pesos.
Otra San Salvador [Corro] 13 de R. F. Criado en 36 pesos.
Otra Velazquez 11 de D. Apolouio Chacón en 14 pesos. Otra Troea.loro 40 de D. Néstor P. do León en 102 pesos.
Otra Ooispo *7 [accesoria] de D. Joaquín Alfonso eu 21 pesos.
Otra Concordia 147 de D. Jo?ó V. Fauli en 34 pesos. Otra Barnal 1 y cinco accesoria# de D. Rafael Lanza eu 71 pe#os.
Otra Cármen 27 d* D. Antonio B. Morales en 20 pe-eos.	-	,
Además hay hecha» proposiciones por las casas siguientes:
Una de 18 peso# por la casa número 3* de ia oallo del Consulado.
Otra de 38 pesos por la idem de San Rafael número 34. Otrade 17 peso# por la del Cármen número 27.
Otra (le 20 pesos por la idem idem.
Otra d# 51 pesos por la dol Águila número 78.
Otra de 55 pesos por la idem de idem.
Otra de 102 peso» por la dol Trocadero número 40.
Otra de 100 pesos por la de Han Ignacio número »0. Otrade 102 pesos por Ja idem de idem.
Otra de 104 por la de idem idem 96.
Otra de 26 pesos por la de la Oonoordia 131.
La* personas que desasa hacer proposición ó mejora pueden oourrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta Oficina, Galiano L02; eu la inteligencia deque aquel á quien sean adjudicadas oresentarán come garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia (pie tu» expresa eí iomicilio del postor.
Habana 12 de Noviembre de 1370.—El Administrador geneml, Domingo López.
No habiéndose presentado en las oficinas do este Consejo el título número 498 comprensivo de once accione# de á 100 pesos cada una de Ja Caja ahorros, descuentos y depósitos do esta capital se declara caducado dieho documento reemplazándole elddplicado remitido á este referido Consejo on diez de Agosto último por el Sr. Director do dicho establecimiento.
Habana 14 de Noviembre do 1870. Ei Administrador general.—Domingo López.
Las personas que desee* mejorar la proposición de 8#peses que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio le instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligenciado que aquel á quien sea adjudícala, presentará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el iemicilio del postor.
Habana Ootubre 17 de 1870.—El Administrador <¡c-«eral, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición d» •51 pesos que ofrecen por ei alquiler da la casa número 78 de la cabe dei Aguila, pueden ocurrir pur medí > de instancia en papel del sello 3. ® á esta oiicina, Galiana 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique preseiuará uu ti.ulor a satisfacción.
No ss dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del pos.or.
Habana 17 de Octubre de 1370.—El Administrador general, Domingo López.	.
Lqs herederos de D. Eloy de la Sierra, Administrador quo fué de Hacienda de Santa Ciara, se presentarán por sí ó por medio de apoderado en o-ta Administración en el improrogable término de 27 (lias á reintegrar ia cantidad que les corresponde por el alcance que resultó al expresado Sr. Sierra en el eximen de la cuenta de gastos públicos de dicha Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1867.
Habana 26 de Octubre de 1870. Josfi del Campo.
El Sr. D. Blas Melida y Lizana, contador que fuó de la Aduana de este puerto so presentará eu esta Administración por sí 6 por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 490 escudos 966 milésimas por el alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes Ue Mayo de 1867, en Ja inteligencia que de no verificarlo, so procederá á lo que por L y corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1870. El Administrador, José del Campo.
■BBMMB_________WHB—BH—H
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALBS I>E J.A HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
La Sociedad de Diaz Bíinces y Compañía han acu- j elido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de labocos con el título de “Lincoln”, ! callo de la Estrella número 171 y 173.
En cumplim uto do lo dispuesto por el Excmo. é j limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta ptticioji j por medio de la Gaceta oft ial, á fin de qué los dueños j de marcasde tabacos puedan examinar el iiiseñode la de j que se trata y los que se crean perj udicados con este pro- j yecto presentar sus recl .mociones en la Secretaría d 1 ¡ mismo, dentio dei preciso térmiuo de diez dias á contar desde Ja fecha de esta convocator.a.
Habana 26 de Noviembre do 1870.—El Secretario.— P. O .—Antonio Heraud.
En la noche del 19 del actual fué encontrado en el átrio del teatro de Tacón por el niño D. Roque Rubio un biliere del B neo Español do esta capital y entregadoin-mediatameute al D.rector do dicho teatro, qu en lo ha remitido á este Gobierno para que se adopte la resoluciou mas conveniente.
Lo que se publica de Orden do S. E. en la Gaceta oficial para conocimiento del público y por si hubiese alguno que se considérese con derecho ti dicho billete, pudieudo recurrir en tal caso á la Secretariado este Gobierno de diez á cuatro de la tarde, en la inteligencia que si pasados quince dias no se presentare persona alguna á reclamarlo se dispondrá de su importe en la forma mas conveniente.
Habana 26 de Noviembre de 1870. - El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
fixemu. Ayimtiiinleuíu.
’Secretarla.
Expedidos los recibos do lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que á continuación so expresan por la cloaca recientemente construida en la calle de las Figures, el Excmo. é Ilíno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios, para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean; se procederá ai cobro á domicilio, con el recargo del 2 p§ y después de ocho dias mas, por la vía do apremio..
Casas que se citan.
Figuras 90.	Figuras 96.
Id. 91 A.	Id. 98.
Id. 91 B.	Id. 100.
Id. 92.	Esperanza 85.
Id. 93.	Id. 87 A.
Id. 94.	Vives 124.
Id. 95.	Id. 126.
Habana 17 d Noviembre de 1870. El Secretario M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á contiu uacion so expresan, elExcmo. Sr. Gobernauor Presidente se ha servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo uo se admitirá representación alguna.
I	Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
Carpinterías.
Tornerías.
Buticas con Droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Diamantistas Joyeros.
Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana 24 de Noviembre do 1870.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto el rematé de la construcción de una trinchera para la colocación de la cañería do derivación á los filtros; el Excmo. Sr. Presidente so lia servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre á la una de la tarde en ia gala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego cle condiciones quo podrán examinar los interesados en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento eu dia y hora hábiles.
Habana 2] -le Noviembre de 1879.—El Secretario, M. Castellanos.
Asilo general de íinageniuioi de San
EPionisio.
Dirección.
Deseando saber esta Dirección ei paradero ó domicilio de las personas quo se expresan en la adjunta re-lac on ó de sus herederos, para arreglo de cuentas que tienen pendientes con este Asilo, se citan por esto medio á fin de que llegue á conocimiento de ios interesados.
Lista de los deudores, cuyas residencias se ignoran:
Di Josefa Mayoke, por su hijo D. Juan Piñeiro
... Dolores Sastre, por D. Julián Pedregal.
D. Santiago Savage, porD. Manuel de Cárdenas.
... Manuel García Aramia.
Di Josefa Antonia Comli.
D. Estéban World.
Di Isabel Más.
Curador ó Albacea do D. Pablo Marín.
D. Javier Suarez.
... Antonio y D. Lorenzo de la Torre.
Potrero Fi r,o26 dé Noviembre de 1870. El Director, Dr. Tomás A. Flasencia.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Como en el dia de hoy m ba podido tener efecto el acto de contratar en pública subasta los suministros de pan, carne, víveres, alimentos de enfermos, viandas, medicinas, vestuario, calzado, cera y combu tibie, que necesita esta Casa durante el corriente añi económico, según convocatoria publicada en la Gaceta oficial io.i fecha 28 de Octubre úl.imo, eiExcmo. ó I. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que en el mismo periódico se haga segunda citación, á fin de que los interesados presenten sus proposiciones al verificarse el remate el martes seis del próximo Diciembre, á las doce del dia, en la Sala Capitular, c.m extricta sugecion á los pliegos do condiciones queso insertaron en Jos números correspondientes al 8, 9 y 10 de este mes.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana ti 29 de Noviembre de 1870. El Secretario, íaiís Oliver.
Pressili;.
¡artamenlal de la Habana.
Expedidos por la Contaduría Municipal los recibos de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico correspondientes á las calles que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que Las persona» ^ue de»e»u mejorar la preposición do desde el día diez y siete del corriente hasta igual fecha 32 peso» quo ofrecen por el alquiler d» la cusa número del entrante, estén al cobro dichos recibos de diez á (los 121 do la calle de Manr.que pueden ocurrir por medio do la tarde en lai oficinas de recaudación municipal le instancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Ga- situada en los entresuelo i de Ja casa de Gobierno por tiano lo2; en la inteligencia de que aquel á quien sea la cano de Mercaderes^ en el concepto de que traicur-
adjudicada presentará un flader a satisfacción.
Nos* dará curso ála instancia que uo expreseel domicilio dei postor.
Habana 17 di» Octubre d» 1*70.—El Administrador general, Domingo López.
a no
ie siete y cuarto caballerías, embargados ¡i D. José de Jesús Hernández y Macias y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de Han Antonio, dan en arrendamiento 290 pesos anuales por et primero y 648 por al segundo.
reo que se anuncia al público para que en el caso de naber quien mejora dichos tipos sa dirija á este (Jocsiio eala forma provenida.
Habana 21 doOetubre d# 1879.—El Administrador, domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Correos.
Teniendo esta Administración general conocimiento que algunas personas se dedican á extraer de la misma corresponder cia de apartados que no le corresponden, ya tomando el nombre de sus respectivos dueños, ya usando de otros ardides, so advierte á los señores que tienen derecho al apartado que desde primero dei mes próximo de Diciembre no se entregará correspondencia alguna sin la presentación de la targeta que al inscribirse le ba sido entregada.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Antonio F. Duro.
rido dicho plazo, lo verificará el recaudador á domicilio eu los primeros quince (lias con el recargo de un dos por ciento, y terminado esto se hará por la vía de apremio según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de. órden de S. E. se publ ca en la Gaceta oficial y demas periódicos para conocim.euto de ios interésanos.
rstelfanos.
Mayoría.
Habiendo cumplido su ? condenas I03 asiáticos Julio Callejas, uatural de Soatao, de veinte y cinco años de edad y de oficio cochero, y José Segundo Primero, natural de Emuy, de veinte y seis años y de oficio cocinero y uo constando en sus testimonios de condena que sean contratados ó libertos por lo cual lian sido trasladados al Depósito de cumplidos, sito en los fosos de esta c udaci; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, so ha servido disponer se comunique por la Gaceta oficial como se verifica la libertad y lugar donde se hallan dichos asiáticos para que puedan pasar á recogerlos las personas que se consideren con derecho it ellos, prévia las formalidades que acrediten las propiedades de los citados colonos.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Mayor, Te-, esforo Noriega.	_____
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz dol Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2. ® Ayudante del Ser. Batallón do Voluntarios dé esta plazay fiscal nombrado pare la sumar a mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la2.1 compañía ded expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias sellan practicado para averiguar la residenciado D. Antonio Perez Sancboz y D, Justo Bermudez do Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de veinte y cinco años de edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Cornña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios ámbos que han sido de la segunda compañía del tercer batallón, usando de las facultades prescritas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segu do edicto, cito llamo y emplazo á ios referidos Perez Sánchez y Bermudez de Castro pare que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía sita al núm. 142, calle de Oom poste la para lo quo corresponda apercibiéndoseles sinó 1 > verifican, de rebeldía y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 10 de 1870.—Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
Habana 16 do Noviembre de 1870.-— M. Co	
Callos quo	so expresan.
Acosta.	Lamparilla.
Amargura.	Luz.
Aguiar.	Merced.
Aguacate.	Mercaderes.
Bomba.	Monserrate.
Baratillo.	Obispo.
Bayona.	Obrapía.
Bornaza.	O’farrill.
Conde.	O’Beilly.
Chacón.	Oliciós.
Compostela.	Paula.
Ciudadela de la Guardia.	Peña-pobre.
Cuarteles.	Picota.
Curazao.	Riela.
Cuba.	San Isidro.
Cristo.	Samaritana.
Desamparados.	San Juan de JDiqjj
Damas.	Santa Clara.
Empedrado.	Sol.
En na.	San Pedro.
Espada.	San Ignacio.
| Egido.	Tejadillo. Teniente Rey. Tacón.
Fundición.	
Habana.	
Inquisidor.	Veiazco.
Justiz.	Vilegas.
Jesus Maria.	
Sin variación.
AZUCARES.
CAMBIOS.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
D ■ cambios y acciones.— D. Ramón Moran ^ n voy D Bonifacio Valdés B tugo.	^ buar.
De frutos.—D. Pedro Marcial Jiménez v Ti R. Cbau >u.	J ‘ aVianupi
Ha iana 29 de Noviembre de 1870. El Símil™ ,
nació Deñalver.	amaico,
íiIJINTA SECCION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de Managua.— D Mire ir chuga Carrillo, natural de W.ijay, vecino deesté . do, de 45 años de ed i l, cas i lo y labrador ha exti do la cédula uc vecindad que con el número 62s> l ^ pidió por esta Capitanía cu 1 ) de Enero último- » i-x' puesto por el Sr. Gobernador de la jurisdicción 'ls' provea de un duplicado, se hace saber qued iS¡n n s® le valor el document > extraviado. Managua 2j dn a KUn do 1870. Francisco Blanco.
D. Pedro Alfonso Estévaz, natural y veeiao d partido, dee-tado casado, labrador y de cincuenta v ^ te años, ha extraviado ia cédula da 'veéin Ia l (|Ue e, l9,’ do Febrero último se le expidió por esta Capitán '
Vn l.»i. f.. / i . . ^ ‘ti
número 549; y dispuesto por el Sr. Teniente Golien dor de la jurisdicción se le provea de'un duplicado hace saber queda siu ninguu valor o1 ■>------- ' 1 Se
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero ordinario de segunda clase José Rigali á quien estoy procesando por faltas de subordinación á sus superiores, usando de la jurisdicción que las ordenanzas generales de la Armada conceden á sus oficiales, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho José Rigali señalándole el citado Arsenal donde deberá presentarse personalmente dentro dii término de diez dios que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquese este edicto para quo venga á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 28 de Noviembre do 1870.— Fiscal, Emilio D. Sutil.—Por su mandato, Domingo Ortiz.
Colegio (leCorredores, Notario.sComerciale.il de la Habana.
•1
Hasta las nueve de la mañana del día 2 del mes on trante se recibirá en la Administración general de Cor-
Currency
1 íl } á! dias según e; ticlad y D? j" á 60 dias 2] á 2} 1).' Oro.
En
reos, la correspondencia pública y de oficio que haya de ! la Excma.
cabildo ordinario celebrado por el Excmo Ayuntamiento con focha de veintey cinco del corriente dié cuenta de la Carta Provisional do sucesión en el título de Castilla con la denominación de “Conde de la Reunión de Cuba,” expedido con fecha (le quinos del . actual por el Excmo. Sr. Gobernador Superior pollticoá •* ! favYr dtíl Sr-Pedro de la Cuesta y Galloi: vcntemH» Corporación,
do( miento
traviádo. Managua 29 de Agosto de 1870	'
Blanco.	™»ci¡<o0
I). Francisco González Fernandez, natural de a turias, vecino de este paftido, de 3J añ >s de eda,| , ' nado y labrador, ha extrav.ado la cédula do vecina*] que con el uÚBiero 818 se le expidió por esta Can!re, •' en 5 de Abril último. Y dispuesto por el Sr. Teai¡. te Gobernador de la jurisdicción se le provea de un di" plicudo, se hace saber que ia sin uingun valore d0! " mentó extraviado. Managha 29 do Agosto da iSTj Francisco Blanco.
Capitanía del partido de la Seiba del Area Tí biei do .-ufrido extra vio la cédula de veciudui dá za do f .mili. que al .iúmere ótrí v de las del corr» Año le fué expedita por esta C i pita nía á D Josa U* tinez y Ma. uuoz, natural y vecino de este, ¿oliera i brador y dé 28 afios de oda 1; el Sr. T.miente Gobt'm. dor i.e la jurisdicción eu decreto de 17 del actual *" caido en instancia quo aqu ■! proin >vió, se ha serv'T disponer se le provea de uu duplicado y que se anun ' por tres mimaros do la Gaceta oficial la invaHd»j '1 del documento extraviado. Seiba del Agua‘Ain.iÜí? do 1870. El Capitán, Juan 1«'. Aguirre. * 3 J
Inspección de vigilancia de D jucal.—Do órden u a Sr. Teniente Gobernad r su invalida la cédula do cabe za de familia expedida eu esta dependencia en jjua.' Enero do 1369 ai fuio cielito noven .a y uno de D* ,\i miel Díaz Vivares natural de esta eiu uul, edad 24 ¿¡u,"
soltero, tabaquero, por nabería extraviado, de Noviembre (L 1879. Manuel Olmedo.
año»
ejucal 25
Fus’ra Ayuntamiento di Bejucal.—Secretarla -Constando en la causa seguida por la Comisión -\1 ilitar á consecuencia dol r bo de un c.mallo por dos hombre« desconocidos á 1). Pedro RivuS en el sitio que ijos.-ecn ol euareou dci Cnicnnrroii partido, do ia Salud, que en once do Octubre último ingresó eu el Corral de’oJuceio de est i ciudad uu caballo more que los referidos malhechor! s de,aron en ia tinca del citado Rivas en lugar del que su robaron, y uo habiéndose presentado su dueño i reclamarlo ignorándose quien sea este, el Sr. (Juman-danto Militar solía seivido disponerse,ununoiealpúblico quo el domingo cuatro del ni s entrante se preceda ol reñíate del expresado c bailo á la hora di costumbre y e.i la puerta de Ja Casa Consistorial ingivsaiidosu producido en 1 s fondos do este Ayuntamiento. Bejucal24 de Nov.embze tic ) 379. Diego G. Ñor Mi: 11
29] á 21} según cantidad.
- y Galloi; y enterada »e acordó su toma de razón y
Madrid......................]
Barcelona................... I de 12 á 13 á3 dias según
Santáuder................... |	cantidad.
C..diz...................... j de 10 á 11 60 dias.
Otras p azas de España.....J
Lóndres....................]
Liverpool..................
Liverpool, pag'.’eu Lóndres...
Bristol....................
15ristoI, pagadero cu Lóndres..
G lasgow...................
Glasgow, pag? en Lóndres......
Grenok.....................
Grenok, pag? en Lóndres.
New York.................
Boston..................
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York.
Charleston..................
Filadelfia..................
New Orleans.................
Mobila......................
Portland...................
Portland, pagi’ en Boston..
Baugor.....................
Bangor, pag? en Boston.....
Providencia................
Providencia pag?cu N. York. ,
Br.stol.................... 10} relOJ Premio.
Bristol pag? en New York... |
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Montreal, pag? en New York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franckfort..................
Franckfort pag? en Boston..
Onzas mejicanas............ á 6 pg Premio.
Oro espafiol acufiado..... de 8} á 8} Premio.
Descuento mercantil........ 5 á 6 p§ anual.
1). Enrique Carrasco Ortiz, Capitán graduado, Temen-
te de la s guada-compañía dei segundo Batallón
del Regimiento Infanteríadu Ja Habana; número
seisy Fiscal Militar de esta Villa.
Habiéndose ausentado do esta Villa D. Agustín González, D. Leamho Ba.reto, D. Luis Acosta, u. Antomo González Elias, D. Jo.iyuiu Pólice, [a] el Trini,lirio, D. Jos,'; Manuel Lámar, pardos Casiano de los Santas, Justo Murales, Eduardo Reselló, uno conocido por Ciríaco, un mulato esclavo de i). Antonio Fuentes, un negro nombrado Margarita, oteo por Reyes y otro pur 8 tgua la Grande, a quienes estoy procesando por el debió de incendiarios cometido en ei archivo de la Capitanía d. 1 Calabazar en estajur »dicción, usando de las facultades que en estos cares conceden las o.-dcnanzmá los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este primer ediet • y pregón á D. Aguado González, D. Leandro Barrete, D. Luis Acosa, i). Antonio González Elias, D. .loaquin Pólice [á] el Tri-.bario, D. Josa Manuel Lamar, pare.os Casiano de lo: .-autos, Justo Morales, Eduardo Rose lió, uno conocido por Orre acó; uu mulato eslavo du D. Antonio Fuentes, un negro nombrado Margarita, otro por Reyes y otn pur 8::gua ia Grande, ¡i qu.enes se ios señala la cárcel púdica de esta Villa, donde debdrau comparecer personalmente dentro del término de treinta dais que ss cueii-lan desde el de ia fecha ádar sus descargos y defetut-; y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá b causa y se les sentencia;-, i en r huidla por el con ■ guerra ominarlo sin. mai llamarles ni emplazarles; fíjese y pregónese este edicto para (pie llegue & conocimiento de todos. 8agua la Grande 18 de Nov.embreo 1870. Enrique Carrasco. Por su mandato, Andr'i May non.
Habiéndose ausentado de esta Villa el n»gro Cláudio á quien estoy procesando por el dcl.to de homicidio cometido en ia persona de D. Fermín Gouzultz y herida cansada á o.ro, usando de la jurisdicción que en est» casos conceden las ordenanz i» á ios oficíale» del EjéW' (o, por la presente Hamo, cito y emplazo pur este prime: edicto y pregón al negio Claudio señalándole laCítWl Pública de esta Villa, dónde deberá comparecer personalmente dentro dci término de treinta (lias, que * cuentan desde ol de ia focha, A dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo si seguirá ia causa y so sentenciará c-n rebeldía por el C ¡us-jo de guerra ordinario, sm mas liama.le ni emplume, fíjese y pregónese c»te edicre para que llegue i conocimiento de todus. Kagua la Grande diez y ocho de noviembre de mil och cientos setenta. Enrique CarrfcH Por su mandato Andrés Maynon.
Habiéndose ausentado de esta Vi i la, la perstllS d un tal Callejas y pardo Bo i fació, á quienes »>t|yPru?:’ sando por ei de.ito do ¡a destrucción do parte ue. i®1' vo del Juzgado de Paz uel partido del •'ambazar i«11® de 11 jur.suicc ou que en t st s ca .os conceden las, „ n-mz .s a los oiiciu.es d 1 Ejército, por la presente Hwj cito y emplazo por este p.xmer edicto y pregan Atol*' solía de uu tal Callej is y pardo Bonifacio scfial1'11“0 la Cárcel Púolica uo csia Villa deudo deberán coOP“’ cer personalmente dentro (¡el término do tremí» * que se cuentan ..esde el de la feciia ádar su»deseaí1^ y defensas, y Ue no comparecer en el referida pl»ZJ , seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía F Ooiis.' ph.
.i- 1: - - -- — - - --	...	_—j	rriiC®
viera ore do mil oenciuiitos retenta. Enrlquitan»' Por .su mandato Audiéj Maynon.
Ilustre Ayuntami nto de Colon.—Secretaría.--ÁP" liado por el Ay lint un eu.oel reparto de contribucw bre J«s tincas rústicas y droáiiásdel p'ait.dod# i»“' ges, desde el día de mañana se encontrarán njao J padrones en las puerta» dd ia Capitanía del un#'11K lido por el término de quince días dentro de í08.. ^ podran hacer sus reclamaciones ios que ¡>o cons agraviados.
Y se anuncia al públic > pira general conocí®1^., por mandato de 8. riria.—Cjioh, Noviembre » o
Josfi María Buceta.
dr
- «o v.» *	-- j	-* v o ncintuvtttia ^ ~~~ _ '• .nj. I
Cons jo d.-Guerra ordinar.o, sin mas llamarlesm ph.zaries, líjese y pregónese este edicto paia 9U* i á il.«« c a de todos. Sugna la Grande dflz y odre u» -
Junta Municipal de Benrfloenc « ds Sagu^l ¡( de.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador b rjj poli lie i el pliego de cuín.cío.íes que lia d® ^ con tratar el servicio "Depó -ito Ju licial de Licia ^ rauta el año eoouóm.co de 1876 á 71; el Sr. * “|e( h i dispuesto su anuncio la subasta por tórmm ¡s mes para que los que se interesen presenten f®. * ^qii des con extricta sagtciou á las ba es y couaic ^ se explican en el p.iego y modelo de propo#,c ^ p so insertan. A' á fin do que llegue á noticia u» iaf, qus quieran tomar parte en la licitación, ?urul ^¿6* ei periódico local y Gaceta de la Habana. B*iu1 . de 31 de Octubre de 1879.—G. Aguilera y 1
D. N. N.
Modelo de propositions-.
nat ir‘u ,il!........veCd‘" coudF-
3*|
cntej-ado de las convocatorias y pnego — publicado [eu tal periódico] y que ha de se
remate del servicio “Dei * *	" - •	•'« &****»
rante el uño económico que matador bajo las condiciones instruido, por cantidad de.......
i—.	. j ir* ./> ¡ivi» j
“Depósito Judicial deL»C ajifl mico que cursa, #J coas-
establecida» y ‘"¿W
. ... . acorn«!.'!
rautia dispuesta y obligado á prestar la >
exige.
Fecha y Fit»*
« G»^
[El pliego da condiciones se publico en del 18 y 19],
1-iic‘M
u»lK
hustrs Ayuntamiento de Marte'.
«on . n-ncip <|yl e.xpe ben ty.relativo a U da i.e Árauaza, »ita en cite pueblo, ftsnl y de ,-an Joaquin, denunciada i'01 ^„¿trtlw perento, por hallarse interrumpida
Pro
i» «Tí*
f conítr«1