¿amtMMm
por la Gaceta oficial do la Habana en tres números consecutivos se convoque á dicho Losa para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presento en lu Eicrlbanía del actuarlo (l instruirse de lu tasación de costas practicadas apercido de loque haya lugar. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanajay Julio 23 de 1870.— Manuel de J. Arocha.	C 30
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en esta fecha y por ante mí en loscriminalesque se siguen contra don Bernardo de Arce Delegado que fué del Banco Español de lo Habana en esta Ciudad que todas las personas que tengan que entregar cantidades al expresado Arce las exhiban en la Escribanía del actuario, apercibidos de doble paga si no lo verifican. Y para su publicasion por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana yen cumplimiento de lo mandado libro la presente. Binar del Itio Junio 25 de 1870.—
J osé María Gómez.	C 30
En las diligencias promovidas por donjuán Bautista Suarez, para acreditar su menor .edad y nombrar decorador adlitem al procurador don Adrés Kodriguez. El señor alcalde mayor de esta Villa y su partido por ante mí en decreto de 22 de Julio del corriente año ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se convoque á don Juan Bautista Suarez para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de la tasación de costas practicadas apercido de loque haya lugar. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanajay Julio 23 de 1870. Manuel de J. Arocha.
C 30
El señor alcalde mayor de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos, se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Eran-cisco Campas y López, natural de Guatao, vecino de .Seiba del Agua y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, li los cuales se convocan para que en el término de treinta dias ocurran con sus respectivos comprobantes. .San Antonio julio 20 de 1870.— Eduardo Cayetano Martínez.	C 28
El Sr. J uez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Francisco Borrás para que comparezca en el juzgado dentro d equinto dia posterior a la última publicación para cierto acto de justicia en el expediente seguido por D. Ramón Meireles contra D. Aniceto Bola eu cobro pesos. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana 21 de julio de 1870.—Pedro Moreira, Secretario
C 28
El Br. ü. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro, en la testamentaría conoursada de D. José Rafael de ¡¿ayas; lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todos los acreedores del referido Zayas, para que á las ocho de la mar llana del dia veinte y nueve del corriente comparezcan en el juzgado á celebrar la junta dispuesta con el linde tratar de las cuentas producidas por D. José Caridad Temes y grado que se ha de dur al saldo que de ella resulte. Habanu julio 23 de 1870. Gabriel deBaliñas.
C 28
D. Nicasio de Navasoué« y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con dere-c lio á los bienes de D. Esteban Bauta Cruz de Oviedo, natural de Caraballo y vecino que fué de esta Ciudad, para que dentro de veinte dias, comparezcan á deducir-les en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía de D. Gabriel Ramírez á cargo del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las aatuaclones, parándoles el perjuicio consiguiente, ad virtiendo que se han presentado las personas siguientes: D. José, Di María del Rosario, D. Desiderio y D. Laureano Banta Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimiento del tercero, sus lujos D. José Fernando y Di Brígida de los Dolores; D. José Rafael Jacobo Peret, como primo hermano; Di Juana Josefa Pérez, que se dice sobrina, Amalia, Casimira, Mi de laGlo-ria, Avelina Paula, Atanasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Bauta Cruz de Oviedo qhe se dicen hijos naturales; D. Ricardo Esteban de la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y Di Angela García Oviedo; D. Pedro José Regalado, DJosé Bimon, I). Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di Mari» Lina y D.1 María de los Angeles Hernández Oviedo, Di Petrona Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo; D. Félix Oviedo, Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di María de los Dolores, Di Vulentina Di,Ignaaia y D. Bimon Oviedo y Rivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 1870. Nar-vascués. Por mandado de su señoría. Manuel S. Be-govia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Manuel B. Segovia.
O 27
El Br. D. Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se llaga saber que por auto del dia de ayer se lia declarado á D. Domingo Montes en estado de couc uno voluntario, .nombrándose Administrador de sus bienes, á D. J. C. Hincrhs como liquidador de JcliurBtens, acreedor del citado Montes, embargándoles sus bienes y ocupándoles sus libros y papeles y retención de su correspondencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana21 dejulio de 1870. —Juan Francisco Rodríguez.	C i>7
El Br. alculde mayor del distrito del Norte ha dispuesto á instancia de D. Fabian Garcia en el concurso necesario de este, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á sus acreedores para tratar en junta que se hade celebrar á las doce del dia veinte y cinco de Agosto próximo de las proposiciones de convenio que el deudor ofrece presentar quedando mientras tanto en suspenso ol Indicado concurso.—Matanzasquin-<«> de Julio de 1870.—Bonifacio Domínguez.	C 24
El señor alcalde mayor accidental de esta villa y su jurisdicción, á consecuencia de las diligencias promovidos por don José María Horruitinel en solicitud deque se le cháncele la fianza hipotecaria que está vigente, y prestó por el arrendamiento que le hizo el difunto don Eduardo Armenterosde su ingenio “Combate” y Potrero anexo, lia dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por término de treinta dias á la sucesión de don Eduardo Armenteros para que dentro de él comparezcan á reclamar ó deducir cualesquiera acción ó derecho con que se consideren contra el nominado don José María Horruitinel por “razón del arrendamiento que le hizo el expresado don Eduardo Armenteros del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo, en quineede Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres por cinco años que espiraron en igual mes y dia dé mil ochocientos cincuenta y ocho apercibidos que trascurso dicho término se procederá áia chancelación de la fianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Y con el fin de que tenga efecto la referida publicación libro la presente. -Güines diez de Junio de mil ochocientos setenta.-Pe-dro Plutarco Renté.	D 29
último anuncio, se presento en la escribanía del actuario á instruirse tle la tasación de costas practicadas, apercibido de lo que haya lugar. Y para su publíu.vcion en tres números seguidas de la Gaceta oficial libr > 'a presente en Guanajay Julio veinte y tres de mil <■	» lentos setenta. Manuel de J.¡Arocha.	C O <>
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del d o de la Catedral se convoque por tres números de 1 .aceta otloal á don Pedro de Cártfenus y don Antouo T. • que en el mes de Diciembre del año último, residían en la calle Ancha del Norte accesoria G. del número cincuenta y unoá fin do que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 20 de 1870.—Manuel B. Segovia.
C O 30
En las diligencias promovidas por D. Pedro José Márcos Valdés para acreditar ser ese su verdadt ro nombre y no el de Pedro Francisco como equivocadamente se expresó en las escrituras. El Br. alcalde mayor de esta villa y su partido por ante mí en decreto de veinte de Julio del corriente año, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se convoque al citado Valdés para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente eu la Escribanía del actuario á iustruirse de la tasación de costas practicadas apercibido de lo que haya lugar. Y para su publica-eionentres números seguidos de la Gaceta libro la presente en Guanajay veinte y tres de Julio de mil ocho-cieutos setenta. .Manuel de J. Arocha. (JO 30
El Br. alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto se convoque por este medio á D. Ladislao Navarro para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Bejucal veiente de Julio de mil ochocientos setenta. Justo Barona.	C O 30
■ En la testamentaria de D. Pedro Tomás Quevedo que de oficio se sigue en este juzgado, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito Norte se convoquen á D® María, D. Miguel y Di María Benita, hijos del difunto Quevedo, para que se personen en dicho juicio á deducir sus derechos como herederos por testamento. Y para su publicaciou libro el presente. Matanzas 19 de Julio de 1870.—Clemente Mlhoura.	C O 29
El señor don Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que tengan conocimiento de quien fuera la persona 6 personas que en la noche del dia diez y seis del corriente colocára el cadáver de una niña perteneciente á la clase de blancos y de cuarenta y ocho horas de nacida, en la calle Central da esta ciudad esquina á la do Apodaca, á fin de que se presenten en el juzgado calle de Com-postela número sesenta y ocho á declarar lo que les conste. -Y para su publicación libro la preseute en la Habaua á veiute de Julio de mil ochocientos setenta.— Cárlos Laureut.	C O 29
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del disttrito de Belen ha dispuesto por ante que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Salomé González,’ vecina de que era de la calle de Barcelona número doce, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez.	C O 28
El Sr. Nicasio de Na vascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos al pardo Lino Jau-regui, natural y vecino de esta, soltero, libre y de diez y ocho años, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. Habana julio 22 de 1870. Francisco de Castro.	C O 28
El Sr. I). Nicasio de Navascué» y Aiza, acalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á D. Joaquín Me-neudez, cuyas generales no constan, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio diez y nueve tle mil ochocientos setenta Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio do Na vascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Muría de la O, cuyo apellido y generales no constan, la cual residía en la calle de Lamparilla número ocnenta y cuatro, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 18 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Na vascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos á D. Vicente Ferréiro, natural de Galicia, soltero y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número tíos para que den-tfo de tercero dia comparezca en el juzgado. Habana julio 22 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos á un capataz de muelle cuyo nombre oo consta y que se dice es conocido por el 'Sordo y páre en el café titulo la Reunión frente al muelle de Luz. para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á prestar declaración. Habaua Julio 19 de 1870. Francisco de Castro.
C G 28
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Lorenzo de Vargas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distritodo la Catedral, y por ante mí, como administrador de la Escribanía de D. Gabriel Ramírez Obrien, se publique por tres números de la Gaceta oficial «ada diez tlius, haberse nombrado en este juicio de representante común de los herederos del expresado Vargas, á D. Emilio de Pefiulva, con facultad de transar, per clbír y estimar todo lo que corresponda al hacerlo común, cuyo nombramiento fué aprobado por auto devein-te v seis de Octubre del pasado año, y para notificar á los interesados en este juicio, libro el presente para su publi-oaicon en cumplimiento délo mandado libro la presente en la Habana en 18 de julio de 1870.—Manuel S.Be-govia.	C O 27
PARTE NO OFICIAL.
■v—~——---—---------
JÏ F.VES 88 DE II LIO DE. IMO.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Santos Nazario y compañeros mártires, é Inocencio papa.
to del buque sospechoso John Grey en Cayo Mora, por la cañonera Criollo, la prueba do la nueva cañonera tu -6o Española, embargos, donativos y otros asuntos que iuiv. l:u demas hojas quincenales pasaron desapercibidos; de modo, que en igualdad de tamaño, la Quincena del Moro, tratando de doble número de sucesos, viene á contener sustancialmente doble lectura que otia cualLa Quincena del Moro da siempre un retrato de al- j guno de los defensores de la integridad nacional; pero ¡ retratos verdaderos, es decir parecidos y bien dibujados por el apreciable artista aragonés señor Gómez. En la hoja del 29 que hoy se anuncia se publicará el retrato del Sr. D. Jos,' Gener, ese diguo capitán de Voluntarios, que tan bien ha sabido interpretar los sentimientos de to-1 dos sus com pañeros y de todos lo3 españoles leales de j Cuba, pretextando enérgicamente contraías yade todos j conocidas injusticias del diputado Díaz Quintero, como I lo prueba la expontaneidau con que todo el mundo se J adhiere á la patriótica manifestación que dicho Gener , hizo en el número 172 del Diario déla Marina y que se ¡ reproduce eu esta Quincena. Se vé, pues, que el Moro j no se olvida de los Jefes y oficiales de la noble milicia á que tiene la honre de pertenecer como soldado raso, si bien para tributar públicos homenages de su alte estimación hácia dichos señores, y aun hácia todo individuo de cualquiera clase que sea como voluntario, aprovechará oportunidades cual la que hoy ha ofrecido el señor Gener, mereciendo por ello la distinción especial de I que es objeto.—El Administrador de El Moro Muza.
Habana 27 de Julio de 1870.—Redacción de El Moro Muza, Muralla 88, entrada por la calle del Cristo.
EIHRO* E IMPRESO*.
En ol despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct».
El Empleado de Hacienda por Gragi-
t ena.............................. b
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ii...........................  2	50
Bando de Buen Gobierno.................. 1	60
Sínodo Diocesana........................ 4	25
Ordenanza de Construcción............... 1
Reglamento del Consejo de Adminis-
tfaeion............................. .75
Id. de Minería—.......................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas............ 50
Ley de propiedad literaria.................. 25
Cédulas sobre privilegios de invmtos
artísticos...„...................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..................i____	1
Expedientes sobre ef modo de formar
los expedientes de expropiación. ....	25
Ley de Ferro-carrilos_______________  ....	75
Reglamento del Monte de Piedad............ 37¿
Real orden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,	1
Arancel de Costas procesales................ 75
Estatutos partí el régimen del Colegio de abogados......................... 1
Ley sobre desviiiculacioness civiles.....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................   37¿
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rurales............................. 76
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos snbro las serventías
públicas.......................  ....	25
Idem para los Arquitectos municipales................................... 87¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento.................  ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	37¿
Ii em pura los establecimientos insalu
bies y peligrosos.............   ....	37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................... 37¿
Idem de Beneficencia...................... 37£
ídem para las casas de Salud.............. 37¿
Instrucción Reglamentan t de las fumali ladea para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................................... 75
Regiamente para la introducción de
trabajadores chinos..................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios................................ 1
|Ji<i| osiciones del Exorno. Sr. Cupitan General referente al plan de estu dios.................................. .... 75
Reglamento de la Universidad.............. 75
Id, de la Escuela de Pintura y escultura...................................  25
I I. para la provisión de Cátedras........... 50
Id. de Medicina y Cirujía.................... 76
Jd. para aprendizaje de artes y oficios..................................   50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén -dice................................— i ..
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37¿
Reglamento del papel de multas........... 25
Instrucción para la cobranza adininis.
De olido.
Alcalilia mayor de Ban Cristóbal. A consecuencia de la causa criminal seguida contra el pardo Higinio Valdivia por vago, en el año de mil ochocientos sesenta y dos, ha dispuesto por ante mí el Br. D. Luis Ello y Ello, alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve dias, se convoque al expresado pardo Higinio Valdivia pare que ocurra á la Escribanía ae mi cargo á exhibir la suma de ciento sesenta y cinco escudos quinientos milésimos que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costes causadas en la expresada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente eu Ban Cristóbal á veinte de Julio de 1870. Antonio Fraga.	C O 30
Alcaldía mayor de Ban Cristóbal. A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de mil ochocientos sesenta y dos por reyerta entre D. Fernando Quintana y Rodríguez y D. Joaquín Gutiérrez, reducida ajuicio verbal, ha dispuesto por ante mí el 8r. D. Luis Elfo y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días, al expresado D. Joaquín Gutiérrez, para que ocurre á esta Escribanía de mi cargo á exhibir la suma de veinte y cinco escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda al Estado por los derechos y reintegre de papel que tiene consignados en la tasación de costas practicadu en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo cou lo mandado libro la presente en Ban Cristóbal á veinte de Julio de mil ochocientos setenta. Antonio Fraga.
, ,	C O 30
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de 1858 por hurto de plátanos á D. Rafael Chil, ha dispuesto por auto mí D. Luis Ello y Elio, alcalde mayor de esto partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al moreno José Crecensio Ramos, para que ocurra á esta escribanía de mi cargo á exhibir lasuma de ciento treinta y ooho escudos, setecientos cincuenta milésimos que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en San Cristóbal á 20de julio de 1870. Andrés Fraga.
C O 30
A consecuencia de la causa criminal seguida en el aflo de mil ochocientos sesenta, contra D. Francisco Gu-tierrez, por heridas á D. Luis Armeida, ha dispuestopor ante mí.el Sr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta y por término de nueve dips, á D. Luis Armeida ya expresado, para que ocurre á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento dos escudos doscientos cincuenta milésimos, que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas eiqla expresada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria seguu lo mandado libro la presente en San Cristóbal á 20 de julio de 1870 Andrés Fraga.	¿ O 30
Eu las diligencias promovidas por D. José García tilintan«, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, el r. Alcalde mayor de esta villa y su partido por ante mí > decreto de veinte y dos de Julio del corriente año, ó, dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana en »ves números consecutivos, se convoque á dicho García tuintana, para que dentro de quinto dia después del
HABANA 88 DE JULIO DE 1870.
Orden de la Plaza del 27 de Julio de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe dia el Sr. Teniente Coronel de Cazadores á Caballo de la Reina, D. Francisco Ramirez.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 2? Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.° escuadrón sección del Vedado.
Idem en Jesús del Monte, Compañía del mismo barrio.
Visite de hospital y provisiones, Capitán D. Ber-nardlno Abelleira, del Regimiento de España.
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia, del 2.° Tercio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, VilláLonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. D. Luis Le-Roy. Prado 70. D. Juan J. Forcá, Habana 54.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77. D. Lázaro Chavez. Bol 07.
Tercer distrito. Ldos. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107. D. Manuel Fernandez de Castro Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica. DJFrancisco Rodríguez. Maloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Ef Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras DJ María de los Dolores Gastón de Tavira y D° Concepción de la Luz de Cárdenas.
EA quincena; dee moro muza..
Redactada por J. M. ViUtrgas.
... E1 viernes 29 por la mañana saldrá á la venta pública esta popular Quincena, que ofrece grandes ventajas sobre todas las que en su forma suelen publicarse.
Esta Quincena contendrá siempre tanta lectura como la que mas Llevará un artículo de fondo, que será el resúmen de los sucesos militares y políticos délos últimos quince días, y después, dia por dia, los detal les de esos sucesos.
No puede repetirse la relación de un hecho, siendo el diario de la Quincena del Moro, como lo es en su mayor parte, un extracto de los documentos oficiales que publica La Gaceta, y en cambio, el ordenado sistema que en ella se sigue, permite hablar de acontecimientos de órden político, ü ocurrencias de localidad, que en las demás Quincenas no se mencionan. Por ejemplo en la última Quincena del Moro se habló de la explosión de la cañería del gas en la Plazade Armas, del apresamien-
tmtiva de hacienda.................. 25
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........... 1
Reglameuto de las milicias de infantería y caballería................ 1
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar.................................. i	..
Ley sobre retiros.......	..
Reglamento del Montepio militar.... ..
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo d «puesto en el reglamento de
Montepio militar..................
Reglamentó pata el Gobierno de los
hospitales militares..........  ..
Id de Presidios...................  ...
Id del Cuerpo de Sanidad militar.......
Id. prov siunal para la formación de la estadística criminal del ramo de
gueiru............................
Id, para el Montepío de viudas y huér»
fuños.............................
Id. para las milicias Urbanas de Fer-
nando 7. ° .........
Idem para las exenciones del servicio
militar..........................
Formulario para los hospitales.....
Manual del Veguero.................
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia................
Reg lamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares................................
Reglamento de Telégrafos...........
Reglamento para «1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas....................
Real Cédula para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa.................
¡Sistema métrico decimal porD. Pelayo
González......................
Aram el de Aduanas..................
Ai éndice al Arancel.
Derechos ad-valorem
Ley de de.-aueio...................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................ i
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares................. i
Juegos de estados para los Sres. Cu-
................................. 50
Reglamento del Juego de Gallo»............. 12¿
Censo de población....................... 25
25
75
76
75
50
75
50
60
75
50
• • .i
60
75
50
25
75
50
25
25
25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales............
Colección de disposiciones oficiales desde 1S54 Insta 1*00, cu ‘a to-
AVISO.
Desd« hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISO*.
D. Estéban Plchnrdo, ha anulado mu habitación á la Calzada de Jesús del Monte, pasado el Puente Maboa, casa número 251.__________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nñm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bros. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Ja ruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Beguí, loma de este nombre, primera casa de portal._______
A LO i CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M„ por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y este es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-
Eéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores lancas supresión de la mestruacion, desarreglo de este y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de Guantas provengan do la impureza de la sangre por los malo» humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería Ta Reunión de Catalá y Barra calle de Bauta Teresa y en todas las demás boticas.
CHAGKJixCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada fie este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Eljarab8 pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es unapoderosísimamedicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-des del pecho._________________ ,
En diez y siete pesos al mes se alquila
una excelente cocinera, calle de Paula número 30.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Com-poetela se despachan cantinas do la olase que estas sean eon mucho aseo y esmero.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva Yorh en en 6 dias, vapor americano Co-lumbia, Van Sice, toneladas 1500 con efectos á Drain.— Pasajeros 13.
De Banthomas y escalas en 10 dias, vapor espofiol Pájaro del Océano, capitán Llovet, toneladas 586 con efectos á Herrera. Pasajeros 105.
De Nueva Yorh en 24 dias, goleta inglesa Namph, capitán Eherman toneladas 100, en lastre á Concha.
Salida*.
Para Cayo Hueso vapor americano Gov. Marvln. Para Santander fragata española Dos Hermanas'. Paaa Cayo Hueso vivero americano Montezuma. Para Fiiadelfla bergantín americano Jouh Birnes.
i-.- .... .....	■	.......- ......-'.».i-r..	| L>
Empresa de vapores españoles correo» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20.
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	n	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	ii de Pucrto-RicoyllegarááSauThomasel28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	ii de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	ii	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	ii	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	ii do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	'i de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	ii de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	i>	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	ii	de	Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C®
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de Caraeena y C? Banthomas: Lamby C>
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ct Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	ii	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	ii	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	ii	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	ii	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	i>	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	ii	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	ii	de* Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el 12.
Retorno.
10 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	ii De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18—	.	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 -	ii	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	ii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	i>	de Baracoa y llegará á Gibare el 24.
24—	>i	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana «127 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ct Baracoa: Sres. lt. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Bres. Iriarte y lierm. de Carecen«. Santhomas: Bres. Lamb y Ct
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRA*.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villajgarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, ínfiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Imarca, Previa, Cudillero, Salas, Candaino, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian,. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca. Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumiila, Mazarron, Orfhuela, He tin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ay amonté, Antequera, y Ban Félix de Grlxola, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
SOCI EDA D L 8 A NU NI MAS.
Uompañia general cubana de Navegación por Vapor eu liquidación.
No habiéndose presentado ninguna reclamación contra este Compañía en liquidación, en lo» 20 dias que han sido necesarios para dar cima al reparto á sus accionistas del 9 633 por ciento, acordado por la Junta general de 6 del corriente por resto de los haberes sociales de esta Compañía, y finiquito de su liquidación; teniendo en cuenta el artículo 23 de los Estatutos de la Compañía, ademas de haber espirado el plazo que marca el artículo 344 del Código de Comercio, para la conformidad 6 interdicción de las interesados; se avisa á los Sres. accionistas que desde hoy pueden acudir á percibir sus respectivas cuotas á las oficinas de esta Comisión Liquidadora, casa calle de Mercaderres número 26; ad virtiéndoles que deben concurrir los mismos interesados ó sus apoderados generales, aportando las cédulas de acción firmadas al respaldo bajo un simple Recibí.
Habana Julio 26 de 1870.—La Comisión Liquidadora.—L. B. de Vignier.—José T. Fanrodona.—José M. Garcia de Lavin.
Extinguida Nociedad en Comandita de Dlhigo Bondlx y Compania.
Desde el sábado 30 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo tjue vence en 31 del mismo, á la calle del Teniente Rey nümero 19 escritorio de los Sres Suarez infante y Compañía, donde serán satisfechos á sus legítimos tenedores, en la inteligencia que pasados ocho dias ó sea lúnes ocho del próvimo mes de Agosto, se hará entrega á la Comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente á los que no se hubieran presentado, para su depósito en el tesoro público, con arreglo á los acuerdos y la escritura de venta y para que se pueda proceder á la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Junio 23 de 1870.—Bondix y Compañía.
Compañía cubana de alumbrado do Gas.
Debiendo sacarse á remate el desarme del gasómetro que á inmediaciones de Guanabacoa tiene,establecido esta Compañía, se avisa al público pare que las personas que deseen hacer proposiciones para el electo se sirvan concurrir de once á dos, á lu Administración general de la Empresa, calle de Desamparados número 28, eu el término de ocho dias, á partir del de la fecha.
Habaua 23 da Julio de 1¡?70.—El Administrador General.
Compañía del forro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Tengo el gusto de participar á los Srea. accionistas de esta Empresa que Habiendo acordado la Junta Directiva distribuir uu 3 por 100 á cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta fecha y de once á dos de la tarde, pasar á percibirlo á la Contaduría, situada en la calle üe Lamparilla número 22, esquina á la de Cuba.
Habana 10 de Julio de 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobresaliente función á beneficio de un objeto patriótico en laque tomarán parte y dirigirán los Sres. directores de declamación de la Sociedad de el Liceo y de la de el Pilar, auxiliados por el _ distinguido y antiguo aficionado D. Domingo M. Ortiz, que desempeñará el papel del protagonista en el drama el Puñal del Godo.
Para el dia 28 de Julio de 1870.
Se pondrá en escena la comedia en un acto yen verso,
41 año «le estar casado.
A continuación
Las cuatro esquinas.
Concluirá con el popular drama
El Panal del Godo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.