I
HMH
SEXTA SECCION.
•IfiíOADOH de primera instancia.
41' T04.
Por auto proveído |M>r el Sr. Alcalde mayor deV distrito de Uundalupo, l). Audré» Sitjar y Cortey, y |**r unte inf, en loe autos de lasegunda pieza del concurso necesario de I». José Antonio Suare/. Argudln en que -se t rata del reconocimiento y graduación de créditos, está mandado se haga saber A todos los acreedores del expresado D. José Antonio Suarez Argudln, comparezcan el «lia trellitay uno del corriente A las doce del «lia en la Sala de Audiencia del juzgado alto en la calle de San Rafael mlmero treinta y dos para que reunidos en Juntase proceda A la graduación de sus créditos. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Haliuua y Agosto 4 de 1870.—Antonio Mendoza.
A 14
Kn los autos seguidos por D. ToinAs Menendez contra L). Aniceto Pudron, sobre recislon de uu contrato ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se uotítlque al referido PadroU por medio de lu Gaceta o Acial el auto dictado en ellos que A la letra dice asi — Habana Diciembre diez y seis de mil oohoclentos sesenta y ocho. Por acusada la rebeldía se dA |s>r evacuado el traslado conferido A L>. Aniceto Padrón A su perjuicio y beciia saber esta providencia en forma ordinaria, síganse los uuUm en rebeldía, haciéndose las tleiiiAs notificaciones que ocurran en loa estrados del juzgado y siga el l raslailo coa el promotor fiscul. Díaz. Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presen te. Habana Agosto seis de 1870. Mateo G. Alvares.	A O 14
EDICTOS.
Don Miguel del Campillo, Alcalde mayor Interino del distrito «le Helen.—Por esta mi primara carta de edicto y pregón oito, llamo y emplazo A D. Pascual Ko-drlguez, natural de Galicia, soltero, como de veinte y seis A veinte y ocho a (los de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueflo rosado, barba cerrada y usa bigotes, para que dentro de uueve dias se pre-scute en la cárcel nacional A descargarse de ta culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cinco mil |iesos A I). José Carballo: cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le administran! recta y cumplid» J-usticla; mU lo contrario se lo declararé rebelde y contumaz é ocurso tm las peiius de la ley.—Habana 8 de Agosto de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría y para su publicación |>or tres de la Gaceta oficial libro el |gx*seute. Habana 8 de Agosto de 1870. Juan Francisco Rodrigue-/.	E D 12
I). Manuel Halliday alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto, cito llamo y emplazo A los que se consideren con derecho i\ heredar A dona María ue la Luz Vega de esta naturalidad y feligresía de cincuenta y ocho unos de edad, hija lejltiuui de D. José y de dona alarla Oviedo, casada con D. Pedro Hernández y que falleció sin testar el dia dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, Alinde que se presenteu en estejuzgado con ios documentos necesario-! A deducir el que lss asista, deutro del término de treinta días contados desde esta fecha. Que ual lo be dispuesto en el intestado ile la referida doña Muría lis la Luz Vega. Guauajay Mayo 2lde 1871). Manuel Halliday. Por mandado de su señoría. Manuel de J. Aroeha.. Es copia. Manuel de J. Aroeha.	C 14
I). Heverlno Prieto Pereira, alcalde mayor de esta villa y su partido Judicial. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con de reoho A heredar al pardo libre Djmetrio Míelos, nuturul de Han Antonio, vecino del Mariel, soltero, de cuarenta uHos, hilo legitimo de Francisco y Fruncisca Figueroa, y que falleció sin testar el dia trece do Marzo último, A tln de que los que se crean con dereclio'se prsenten en estejuzgado con los documentos necesarios Adeducir el queles asista dentro del término de treinta dias eonta-uos desde esta fecha. Que asi lo he dispuesto en el intestado del referido pardo Demetrio Mieles. Guauajay Agosto 6 de 1870. Heverlno Prieto. Por mandado de su señoría. Manuel de J. Aroeha. lis copiu. Manuel de J. Aroeha.	C 14
D. José Diz y Homero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber A los que sean acreedores de la Sociedad de Piussaut, Avilé» y Compañía, haberse señalado el dia diez y ocho del corriente A los doce de su mañana, puraque tenga efecto la Junta general de acreedores, en la que se darA cuenta A estos del pliego de proposiciones de convenio presentado por la referida Hooiedad, y cuyo acto tendré lugar eiqla morada y con asistencia del comisario de la repetida quiebra de Plasaut, Avilé» y Compañía, sita en lu calle (le Lamparilla número veinte y seis, que loes D. Ricardo Morales.—Qut asi está mandado en los autos do la primera sección de dicha quiebra.—Habana Agosta cuatro de mil - ochocientos sententa.— José Diz y Homero.—Por in Helado de su Hriu.-José A. Portocarrero.—Y para su
{iiblicaclou libro esta.—Habaua fecha ut supra.—José A. ‘ortocarrero.	E O lo
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro; por si presenta edicto, cito, Humo y emplazo A los que se orean oou derecho ni patronato de la Capellanía laical de mil trescientos once posos que maudó fuudui D? Marta de la O. de Lura, para que en el término de uueve dius, comparezcan A deducirlo. Que asi io tengo dispuesto eu las diligencio* promovidas por D. Autouio | García Fernandez y Zamora optando A dicho putronuto. — Haliuiia Agosta 1. de 187D.—Cándido Ainz.—Por mandudo de su »«noria.—Gabriel de Hglluas.—Y puru su pu-bllcaciou en tres números consecutivos de la Gaceta libro lu prese uta, fecha ut-supra.—Gabriel de .Salinas.
C 14
Dou Nlcaslo de Navascués, alcalde mayor del Distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y dos del corriente A las doce paru el arrendamiento de la cusa calle Ancha del Norte número ciento cuarenta, correspondiente al intestado del ultramarino D. Salvador Rodríguez y González, baja el tipo de setenta y dos escudos mensuales de alquiler y la condición de que el arrendador habrá de presentar la correspondiente garautta A satisfacción del J uzgado 6 en su defecto abonará aquel por mesadas adelantadas. Que asi lo tengo mandudo. Habana 3 de Agosto de mil ochocientos setenta. Navascués. Por mandado de su sefiorta, Francisco de Castro.
C O 14
Don Nicasiode Nuvascués, alcalde mayor dsl distrito de la Catedrul.—Por elpressntese cita, llama y emplaza A loe que se consideren con derecho A la herencia de D. Francisco Miguel Franehi Al faro natural de esta ciudad, doude estaba domiciliado, el cual falleció el dia veinte y tres de Enero del alio pasado de mil oehocien-los sesenta y ocho, sin que conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias A contar desde In publicación de este edicto, comparezcan A deducirlo en este Juzgado en los autos formados sobre intestado de dicho Alforo. Que hs! lo tenigo mandado. Habana Agosto cuatro de mil ochocientos "setenta. Na-vnscués. Por mandado de su sefiorta, 'francisco de Castro.	C 14
Don Miguel Campillo, Ahogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Bolen de esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A 1). Juan Juanola, dueflo de una sastrería, calle del Obispo número euntro y medio, para que dentro de nueve di as se presente eu la cárcel Nacional de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por estafa, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas deis ley y |>or bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana Agosto nueve de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandudo de su Hria.—CArlos Laurent.
E O 4
D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de Nación y alcalde mayor del distrito de Bolen de esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llalli > y emplazo al asiático José Aleja, natural de Macuo, soltero, de estatura regular, delgado, cara redonda y bien parecido, puraque en el termino de nueve dias se presente en la cárcel Nacional A descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue (>or robo de dinero, un reloj con su cudeun y una pistola de cuatro tiros, A Mr. lélix Hemilly, seguro que se le adminístrarA justicia, y da lo contrario se le declaran! rebelde y contu-1 msz lncursoen las penas de la ley y ,por bastantes los estrada del Juzgado con quien se entenderá la ulterior) tramitación de esta causa.-Habaua Agosto nueve de I mil ochocientos setenta.-Miguel del Campillo.-Por maudado de su dría.-CArlos Laurent.	K O 4
REMATES.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que uconsecuencia de los autos seguidos por D. üubriel Ame-nabar contra don Francisco Borges eu cobro de pesos, se ha dispuesto el remateen pública subasta por téruiiuode veinte dias de la cosa calle délas Animas número ciento diez compuesta de mil ciento nueve inétros de frente, tros mil noventa y uu métros de fondo y mil cieuto cuarenta y cinco metros dé frente de fondo, tasada eu clu-cueuta mil novecientos ochenta escudos, cincueuta y ocho céntimos; habiéndose seíialado pura el remate las diez de la mañana del dia ciuco do Setiembre próximo en en el juzgado sito eu la calle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran internrse eu la subasta adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubra •I®8 ÍÍS?,U''r^er“I partes de *a tasación. Habana Agosto ü de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su seúo-r.a. J. Autonio Portocarrero. V para su inserción en la Gaceta oficial hliro la presente. Habana Agosto tí de 1870. José A. Portocarrero..	?, ,,
El señor don Miguel del Campillo, Abozado de los tribunales de la Nación y alcaide mayor del distrito .ta Reten de esta capital, se ha servido disponer por su da o reto de la fecha recaído en la causa criminalinstruida de oficio por desaparición de don José Odriosola, que na ia el remate de losefectosde armería d» la propiedad de este, retasados en ciento treinta escudos de plata \ depositados eu poder de Juan Bautista Amespil vecino de iacallede VilieguaíiuAijCALf c¿c¿*touuü, seaefiala el dia 13 del corrieute á ia« ocho de la mufiauu & la« puerta« del j uzgado situado eu la calle de Compostela número (>8 y que se publique la proposición que lia hecho A dichos
efectos D. Manuel Schmir, de dar por ellos la suma de noventa escudos, A fin do que las personas que quieran mejorarla se presenten el dia, hora y lugar señalados. Habana Agosto 9 de 1870. CArlos Laurent, R 14
El Sr. 1). José Diz y Remero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presentóse anuncia al público 1 que A consecuencia de los autos seguidos por el Director .le la Cuja de Ahorros, «antro D. José María Lorenzo eu cobro egecutlvo de cuatro mil escudos, se lia dispuesta ' el remate en pública subasta por término de ocho l.o » le los efectos y animales siguiente; tres coches de cuatro ruedas, un Ulburi, uu carretón, una carreta, una canoa, cuatrocientas lócelas, cuatro mil ladrillos, nueve cobo» ll.itt, dos yuntas de toros y uu toro, un mulo y varios ; muebles, tasado todo en dos mil setenta y seis escudo», habiéndose señalado para el remate que tendrá lugar ! en Isla de Pinos, las doce del dia veinte del corriente mes de Ag-sto, L'r que se hace saber al público para 1 conocimiento de los que quieran interesarse eu la su-I basta, adviniéndose que no as- admitirán posturas que ■ no cubran los dos tercios del justiprecio. Habana I de ! Agosto de 187n. José Oiz y Romero. Por mandado de i su Hria. José Antonio Portocarrero.	R 1-»
COA I04 4TURIA8.
Eu las diligencias promovidos por fallecimiento del Exorno. 8r. don José Fernandez del Cueto, liu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se cou-I vuque en tres números consecutivos de la Gaceta ottei al A doña N lean ora Martínez 6 A la persona que 1a repre-, senté A ella ó A su hija menor doña María del Rosario ) .Silvia Fernandos del Cueto para que ocurran A este juzgado per conducto del actuario A intervenir en los Inventarios y avalúos que se practican por virtud del juicio tcsiiieutarlo del referido Excmo. Heñor D. José Fernandez del Cuelo; eu concepto de que por ausencia delosinteresadoslosrepreseutaráel Promotor fiscal mien tras comparecieren. Y para su publiciou libro la iire.seu-ta. Haladla 9 do Agosto de 1870. Ursulo Dobal.
C 14
A consecuencia de los autos de la testamentarla de D. Juan Awarner, ha dispuesto el Hr. Alcalde mayor del ; distrito del Pilar por auto mí, se publique la adjudicación ! propuesta en estos autos tres veces, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cada nueve dias para que ¡ eique quiera mejorarla .aturra A verificarlo dentro de 30, y cuya adjudicación es como sigue:—En primer lugar ¡ I), Francisco E. de Silva legítimocousorte de ü? Cristi-I ua Awaruer se adjudica en nombre y representación de »u esposa, la casa número ciento diez y seis calle de las Animas, en el precio de siete uiil quinientos escudos y ! 1a número doce calle de las Lagunas, por el precio de | seis mil escudos, descontándose las imposiciones y gra-; vámeties que tengan (lidias casas, y certifique el Hr. i A untador de Hipotecas.—En segundo lugar; la menor ¡ D? Carolina A warnar so adjudica la casa número diez | de lu calle (lo las Lagunas descontando también las im-i posiciones y gravámenes que tuviere, por «I precio de seis mil escudos, y la diferencia que resulte en la cuenta divisoria A favor de dicha menor, le lia de ser pagada en dluero efectivo para su debida aseguración con hipoteca en finca urbana, proporcionándoles el mayor interés posible pagaderos por mesadas. Igualmente han acordado las iierederasadjudicarso como se adjudicaron por iguales partes, los muebles y nienages de la casa; y ademas Di Cristinas« adjudica el reloj de oro y DI Carolina el aittlerde pecho cuyas prendas y muebles están en issler de las herederas.—Y para su publlcacien en lu Gacetaoflcial de esta ciudad en los términos dispuestos, libro la presente.—Habana Agosto 14 de 1870.—Mateo G. Alvarez.	A 14
De olido.
Don Jos Hnarez Maclas, Juez do Paz de esta villa y alcalde mayor interino de la misma por enfermedad del propietario etc.—Ea causa sobre hurto de cuatro caballos de la propiedad de (folla Luisa Alderete y abandono de treseu ia finca de la misma, cuyas reseñas son las siguientes: uno moro y dos retintos; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas que so crean con derecho A dichas bestias, con objeto de (pie comparezcan en este juzgado eu término de ocho días después del último anuncio A acreditar la propieda 1 de los expresados animales. Y cumpliendo con lo maudado libro la presente. Han Antonio 9 de Agosto de 1870.	8. Macias. Por man-
dado de su señoría, Antonio de Porto,
C O 17
Ha dispuesto el Hr. alcalde mayor del distrlt* de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Plácido Delgado, vecino que era de la calle de la Habana número noventa y uno, A fin de que (leutrade quinto dia comparezca en el Juzgado A prestar una declaración en causa criminal.—Habana.—Ha-baua Agosto uueve de mil ochocientos setenta.—Nicasio Navascués.	C O 1.5
El 8r. alcalde mayor dal Cerro por ante mi, eu las diligencias promovidas por D. Francisco Fernandez de Córdoba, contra D. Francslco Castañeda, sobre la,venta de un negro, ha dispuesto que por este medióse convoque A I). Antonio Alfonso y D. Tomás Novas, para que en «1 termino de quinto dia, comparezcan ante el actuarlo A instancia (le lo últimamente dispuesto eu dichos autos.—Hubana Agosto nueve de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro, por ante mi en las diligencias promovidas por D. Miguel Grovaa y otros para la cancelación de varios lentredichos que sufren varias caballerías de tierra en Bahía-honda, ha dispuesto que por este medio se convoque al citado Gro-vas, para que eu el término de quinto dia comparezca ante el actuario A iustruirse de lo últimamente dispuesto en dichos uutos. Habana Agosto 8 de 1871). José Nicolás (te Ortega.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Alejandro Carrillo, para que en él término de quinto dia comparezca ante el actuario A instruirse de lo últimamente dispuesto en las diligencias promovidas por dicho D. Alejandro Carrillo para nombrar curador. Habana Agosto 8 de 1870. José Nicolás de Ortega.	C O ltí
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida contra D. Paulino Sauchez por heridas A D. Manuel Hernández, ha dispuesto el 8r. Al-eulde mayor en providencia de esta fecha se haga saber A dicho Sánchez por este medio, que el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido indultarle de la peua de seis años de presidio que le habsa sido impues ta por la superioridad en la causa citada. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Agosto 8 de 1870.— Justo Barona.	C O ltí
En la causa criminal seguida de oficio por la muerte casual del jóven D. Desiderio Alvarez, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta se ofrezca la causa A D? Rosario y I).1 María Alvarez hermanas del difunto, para que si quieren mostrarse parte en ella comparezcan en la Escribanía de esta villa, con el indicado fin, y para su publicación libro ia presente. Güines Agosto 8 de 1870. Pedro Plutarco Renté.	C O 16
I). Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del d atrito de Guadalupe, en virtud de exhorto del juzgado del Oeste en Puerto Príncipe, librado en causa criminal que instruye por introducción de libros prohibidos y armas por el puerto de Nuevitas, ha dispuesto por ante mise convoqué por tres números de la Gaceta oficial A D. León Villas A fin de que comparezca en esta alcaldía mayor situada en la calle do San Rafael número 32, dentro de quinto dia y eu horas de audiencia, A evacuar un acto de Justicia en la mencionada causa. Habana Agosto cuatro de 1870. Bitjar.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de la Catedral, se convoque por tres números de la' Gaceta oficial A D. José Gudea y D. Luis Tamargo, A fin deque dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado A prestar declaración en causa criminal. Habana Agosto 7 de 1870. Manuel S. Segovia.	C o H
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Beien, por ante mí, A consecuencia de los autos seguidos por D. Adolfo Haro contra la sociedad de González y Compañía, sobre cumplimiento de contrato; en virtud de exhorto delSr. alcalde mayor de Pinar del Rio que con ose de los autos y manifestando la policía que ignora la recidencia en esta ciudad de dicho Haro, ha dispuesto su señoría se convoque al referido I). Adolfo Haro para que se presente en el juzgado, sito en la calle de Gompostela número 63, A manifestarlo con el fin de queso le liaga por mi la diligencia preveuida en el citado exhorto. Y para su inserción eu la Gaceta por tres números libro la presente en lu Habana A 8 de Agosto de 1870. Joaquín Lancis.
C O 14
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Gvadalupe en virtud de exhorto defjuzgado de Guauajay, librado en la causa por suicidio de D. Venancio Padrón, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Pablo Matei, que tenia uu establecimiento de hojalatería en la calle de San Luis Gonzaga, á fia de que dentro de quintó dia comparezca eu este juzgado sito en la calle de Sán Rafael número treinta y dos de once A dos de la tarde para que evacúe cierto acto de justicia en la mencionada causa. Habaua 4 de Agosto de 1870. Ursulo Dobal.
D O 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito ,de la Catedral so convoque por tres números do la Gaceta oficial A D. José Salustiano Delfiu, celador da policía que fué del barrio del Templete de esta capital, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado calle de Chacou número uno A prestar uua declaración eu causa crimlual. Habana 6 de Julio de 1870. MateoS. Sego-via.	C O 14
A consecuencia de la cesión de bienes de D. Anto-iüo Ascarraga, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de la Jurisdicción, se cite por este medio A todos los que tengan créditos contra aquel, para la sentencia de graduación y calificación de los mismos que lia de dictarse en dicho Juicio, para «u publicaciou cu tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro luprosente.—Piuar del Rio Junio ueinte de mil ochocientos setenta.—José María Gómez.	C C 10
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Francisco Giral, vecino de Regla y queso dice se encuentra en uua fonda cerca del teatro de Villanueva, para que dentro de quinto dia comparez- ¡ ca en el juzgado calle de Chacón número uno, A prestar una declaración en causa criminal. Habana 9 de Agosto d» 1870. Manuel S. fcegovla..	C O 15 I
El Br. D Miguel del Campillo, alealde mayor ¡uterino del distrito de Belén, por ante mi, A consecuencia tía ex hurto recibido del de riaur del Rio, en el expedien-te »-»•ti do por D. Francisco Pujadas contra D. Matías Rio» en cobro de pesos y en virtud de que la policía manifiesta iguorar la residencia de D. Francisco Pujadas, lia dispuesto se le convoque por tres números de la Gaceta ollcial, par.» que se presente en el juzgado sito eu la calle de Compostela número 68, A manifestar su residencia, con el fin de que se evacúe lu diligencia solicitada. Y en cumplimiento de lo mandado y paru .»u inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana A 8 ilc Agosto de 1 »70. Joaquín Lancia.	C O 15
El Br. alcalde mayor de Beien por ante mi, y en los criminales formados jior le» heridas inferidas A D. Patricio Trucha, de las cuales falleció, que por tres números de lu Gaceta oficial, se convoque a D. José González, natural de Cádiz, de tretuta y ocho año» de edad, casado, sastre y vecino que fué de la calle de Oieufuegos número velute para que dentro de tercero dia después del Último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-Habaua Agosto nueve de mil ochocientos setenta.—J.'Francisco Rodrigue?.
»	C O 15
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Beien, por ante mi, A consecuencia de exhorto recibido del de Pinardel Rio, eu la testamentaria de Serapio Morales, ha dispuesto se convoque por tre» número» de la Gaceta oficial al moreno libre Gavi llo Torres, como de sesenta años de edad, natural de Africa y vecino que se dice ser de esta jurisdicción, de oficio albañil, cuya residencia se igiioru por la policía, liara que se presente en el juzgado calle (le Compostela número 68 A fin de manifestar su morada y que se pueda practicar la diligencia solicitada. Y para su insersion en la Gaceta oficial libróla presente en la Habana A 8 de Agosto de 1870. Joaquín Lancia.	C O ltí
El Hr. alcalde mayor del distrito del Cerrro por ante mi, eu la testementaria (le doña Dolores Ambroa, ha dispuesto que por este medio se canvoque A don José Buenaventura Merlo, A fin de que en el término de quinto dia se presente ante el actuario A instruirse de lo últimamente dispuesto eti dichos autos. Habana Agosto 8 de 1870. José Nicolás de Ortega.	CO 15
L io. D. José Conté, Alcalde mayor interino del distrito del Cerro y su jurisdicción «fe.—Por el presente edicto, cito, Humo y emplazo A todos los acreedores de D. Francisco González y Rodríguez para la Junta que hade tener efecto el dia diez v seis dei entrante Agosto A las 12 de la mañana eu el juzgado eu virtud A que por auto de quince de Febrero último se lia declarado eu estado de quiebra al expresado Rodríguez y González, dueño dei almacén de víveres situado eu la calle de Sao Pedia esquina A la del Obispo, teniendo presente lo que dispone el articulo mil cincuenta y siete del Código de Comercio de que nadie haga pagos ni entrega do efectos al quebrado sino al depositario nombrado que lo es D. José Bambolla bajo la pena de no quedar descargado eu vsrtud de dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención al que tenga pertenencia del quebrado liaga entrega por notas al depositario, bajo la pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y con apercibimiento deque si no asisten A la Junta le» parará el perjuicio que halla lugar.— Habana Julio 12 de 1870.—Gabriel de Salinas.
E I 10
PARTE NO OFICIAL.
A 1,0« CAPI TAÑES DE BUQUES.
Bui rriles de carne de vaca salada superior para ran-; clio.se venden A precio módico en la calle de Cuna nu-| mero 88._________________________________
Eu la calle de Gervasio número 138, se
enagena una victoria de uso particular en el mejor estado I deservido, seda en proporción por aumentarse sil dueño.
PRUEBEN V VICHAN.
En la calle de Luzjlúmero 47, entre Habana y Compostela se despachan cantina» de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.__ _
CHAGKJA.CSDA
(TRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
Obligaciones y ff-
r anlías para del contrato.
PUERTO DE LA HALAN A.
DOMINGO II DE AGOSTO DE 187«.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. 8an Eusebio confesor, y 8anta Atana-alu viuda.
HABANA 14 DE AGOSTO DE 187«,
Orden de la Plaza del 13 de)Agosto de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Sr. Teniente Corodel de Milicias Ca ballería de la Habana, D. Aureliuno Guerrero.
Parada. Capitanía General y Quinta de los Molinos, 7? Batallón de Voluniarros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarlos del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Vito Rebagliato, de Cazadores A Caballo de la Reina, i | Médicos para las mismas, D. Agustín Valdés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey' 77,
Tercer distrito. Sr. D. Daniel Masnata, ! Prado 53. Ledo. D. José Rafael Montalvo, Neptuuo 57,
Cuarto distrito. D. José Luis Márquez, Plaza del Vapor, Botica. D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Laguuillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Díaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. BlAs Pedroso, vocal (le la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastou de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el 8r. vocal de la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
Lu Quincena <lel Moro Muzo.
Redactada por D. Juan Martínez Víltergas.
E 8tn interesante revista se hallará de venia el domingo 14. Lleva el retíalo del Excmo. Sr. I). Felipe Espinar, que tan buenos servicios ha prestado en esta Isla. Lleva también, aun que caii-caturado, el del diputado Díaz Quintero, ambos debidos al acreditado artista Aragonés D. León Gómez.
(Jomiene los sucesos «le mas importancia ocurridos eu In presente quincena, y las comunicaciones de los Sn s. Cónsules, en contestación á la que les dirigió el Sr. D, Antonio Alvarez de la Campa, Capitán de Chapelgo ris del Cerro, enmu» nicaclones todas que hacen justicia á los Voluntarios, reconociendo sus servicios á la causa del ór-den y las altig prendas que les adornan.
La Quincena de Ei Moro Mana estará á la venia el domingo 14 por la mañana «n la Redacción y Administración de El Moro Muza, Muralla 88 entrando por lu crlle del Cristo,—El Administrador.
Entrada» de buque».
De Nueva York eu 20 (lias, fragata americana Elba, capitán Pe terso ii, toneladas 499, con efectos A Porta y Raureli.
|	De 8isal eu 16 (lias bergantín español La Luz. ca-
pitán Azqueta, toneladas 9«, con efectos A Llanosa.
De Cárdena»eu 2dias, bergantín español Nueva Ju-! liana, aapitan Maguían, toneladas 183, en lastre A S. Pe-layo.
De Ogyo Hueso vapor americano Méjico, capitán Rioe, tonelada» 345, con ganado AGutierraz.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta hondureña ludio, capitán Riggs, toneladas 90, con ganado A Gutiérrez.'
De Hanthomas y escala* en 11 ¡lias, vapor español Bareeloua, capitán Lemus, toneladas 183, con efectos A Herrera,—Pasajero» 111.
Salida».
Para Barcelona bergantín español Pepita.
Para Cork fragata inglesa Jangua.
Para Cayo Hueso vivero americano Mary II. Bolle.
Para Ponzacola fragata esoafiolu Amalia.
Para Orleans fragata española India.
Pare Nuevo York vaqor americano Morro Castle.
GIRO DE LETRA».
el cumplimienfQ
Las proposiciones se harán en pliego cerr con oblea y lacre, expresando en su respaldo su ob¡ iu redactándolo con arreglo al modelo puesto al pié de ¿!e ’ condiciones y se entregará ó dirigirá ul Excmo. fe,- ai ministrador General; no admitiéudose aquellos cuya ' traga no tenga lugar tina llora Antes de lu señalada el1' la subasta.—Esta se adjudicará A la persona que hs» í* proposición mas ventajosa, siempre que la proposus * sea calificada de conveniente, A juicio de la Junto „ presida el remate.	a ^
Oí La entrega debe hacerse por mitades en la w baña y Matanzas, en los patios de la Compañía aniiü?' y acondicionado según se lia acostumbrado en esto» n' tos; siendo de cuenta dei contratista cuantos gast«»' originen hasta entonces.	°	**
7í El carbón se pesará en los patios de la Corn ñía siendo de cuenta de esta los gastos del peso en el,1'4' intervendráel contratista por si ó por medio de’reprwíi?“ taute autorizado; 6 podrá adoptarse de común acner i otro medio de peso, si fuere para ámbas mas cornil lente.
8í Como garantía del cumplimiento del contrato i positará el contratista ia cantidad de un peso por ton» lada, ó sean seis mil pesos en moneda corriente 6* otros valores que para la Compañía sean aceptable» » la Tesorería de esta, cuya suma será devuelta al coñtr» tista con el importe de la última partida que eaireen de la cantidad contratada.
9? Las entregas de carbón principiarán á hacen», efectivas en todo el mes de enero próximo, debien<u estar completa la cantidad contratada á fines de mar,,, subsiguiente.
10.	Eu el caso de no dar cumplimiento á la couji cion anterior, sea cualquiera la causa ordinaria ó extra" ordinaria, prevista ó imprevista que lo impida, la Com pañía llenará la falta de entrega, comprando el carbón que falte al precio corriente eu la plaza, por cuenta d#i contratista y además este indemnizará á la Compañía los perjuicios que se le hayan ocasionado.
11.	Eu ei caso de fallecimiento del contratista cumplirán este contrato los herederos teniendo deroehu en caso contrario la Compañía á incautarse del depo^n,
12.	El abono se verificará por la Compañía al contado, previa liquidaciou y conformidad de ambos contratantes, haciéndose ios pagos en moneda corriente.
13.	Cualquiera dificultad que ocurra en el cumplimiento del contrato, que no esté ya prevista, se dlvU dirá por tres amigables componedores, uno délos cual«, será nombrado porel contratista, el otro por la Compañía y el tercero por ambas partes, eligiéndose el teresro antes que los amigables componedores; el fallo d¿ la mayoría de los cuales será inapelable para ambo» pu(. tes. .
Modelo de proposición que se cita.
D......vecino de la calle de...... número.....
por propia y exclusiva representación (ft A nombré de 1)...ó de tal Compañía ó Hociedad] paralo que se en-
cuentra competentemente autorizado, hace presente que impuesto del tinuncia para la adquislou »n publica subasta de seis mil toneladas de carbón de piedr» publicado por la Compañía del Camino de hierro déla Habana, en los periódicos detesta ciudad, y del pliego de condiciones que enjel mismo se expresa, se obliga a en-tregar la expresada cantidad de carnon con extricta sujeción A las condiciones del referido pliego y demás que
con el mismo tenga relación, al precio de. [en letra]
por tonelada.—Fecha y firma del propoueute.
jflHubana Agosto 11 de 1870.-El Administrador ge-neral, Rafael Clavija.
Sobro Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Mar tu de Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Caugas de Onis, Irillesto, Villavioiosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Cangas de Tinco, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladolid, Játiva,Dania, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, ürihuela, Hotin, Aiuaeete, Hueiva, Córdos-a, Granada, Carmoua, Ecija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixoi», lagirau eu todas cantidades y A cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Ue caminos de hierro de la Habana.
Acordado por la Junta Directiva de esta Empresa sean adquiridas en pública subasta seis mil toneladas de carbón de piedra que necesita para el servicio de sus trenes, y debiendo tener lugar dicho acto eu la Administración general, sita en el depósito de Villanueva, el dia 15 del próximo mes de Octubre A las doce de su mañana, se hace saber ai público por el preseute anuueio, debiendo sujetarse los contratistas al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan á continuación y bajo las cuales debe verificarse la adjudicación.— Rafael Clavijo.
Pliego de condiciones que se vita.
Condiciones especiales.
1? El carbón será de las mejores minas del Principado de Gales ó de las de Pensilvania en los Estados Unidos, igual en calidad á las conocidas clases de Aver-dare y Aheramon Steam coal, y no ser bajo concepto alguno inferior al que se usa y ha usado esta Compañía; un ejemplar del cual está de manifiesto en la Administración general de la Compañía.
2? Las procedencias de estos carbones las garantizará el contratista presentando al tiempo de hacer la entrega una certificación de los Inspectores del Gobierno de las minas de que procedan.
3Í El carbón ha de entregarse en piedras de mas de dos pulgadas cúbicas y no mayor de cien; no siendo de recibo ningún cargamento de dicho artículo cuya décima parte pase por uua saranda de f de pulgada de malla.
4 ‘ El carbou ha de estar libre de toda veta visible de pirita, cuarzo, plzana ú otro material extraño á la sustancia de que este debe componerse; no admitiéndose carbón alguno que esté oxidado ó aparezca haber estado expuesto á la intemperie por mas d# tres meses,
Compuilia Anónima de 1'erro-carrile» de ralbarlen a Sanctl-Spirltu».
Por disposición do lu Directiva se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que ha do ee-. iebrarse á la» 12 del dia 31 del corrieute mes, eu las oficinas de la Dompañía situadas en la casa número 86 de | la eullo de Cuba, para instruirles del informe de la Comisión nombrada para ia glosa de las cuentas de la ¡So-eiedad del año próximo pasado, como también de estar lista la liquidación correspondiente para convertir eu acciones las utilidades do dicho arto, -igualmente se dará cuenta del proyecto propuesto en la Junta general anterior modirieaudo el articulo tí? del .Reglamento, para que en lugar do lo prescrito por ei mismo para el cobro de las dividendos pasivos se acepte la renuncia quo hagan lossócios áfavor Ue la Empresa, de loque hubiesen pagado por no poder satisfacer el resto de lo quo importase lo suscrito uo llegando á una acción, y dándose a lasque la hubiesen completado el título córrespondlen-te por lo abonado y las utilidades capitalizadas, asumiendo la Empresa ei valor nominal de las acciones suscrita» y sobre las cuales uo se hubiese pagado nada; Instruyén-; dose asi mismo á la Junta de la protsuciou de varias ¡ accionistas y de la renuucia del Sr. Rojas Phiot rolacío-j nado todo coa la materia.—Se impondrá a la reunión ds i haber aprobado el Gobierno do la Nación las modificaciones de los artículos 8? y 25 del Reglamento. So enterará del testimonio de la escritura sobre arreglo geueral celebrado con los contratistas Sres. Vergara y Moinoltlo conforme ul acuerdo unánime de la Junta autorior sobre este asunto.—So leerá ol inventario general do la recepción del camino por el actual administrador, y »o resolverá lo conducente sobre eso documento.—Y se nombrará lili vocal de los residentes en Remedios en reemplazo del Sr. ü. Manuel Cuturla quo ha fallecido.—Hu-bana, Agosto 3 da 1870.—El Secretario, Joaquín de Souza,
Debiendo ultimarse por la Contaduría de esta Empresa los trabajos contraidos a la liquidación definitiva de las utilidades del Camino en el arto próximo pasado, se hace saber á lo» Sres. accionistas, para los afectos correspondientes, que, según lo resuelto por la Junta Directiva en su última sesión, ei libro de transforeueia» do ejta Compañía, estará abierto solamento hasta el 25 del presente; cerrándose en dicha fecha, y sin admitirse desde elia traspaso de acciones hasta noevo aviso.
Habana 15 de Agosto de 1870.—El tíecrotesio, Joa -quin de Soasa.
Caja de Ahorro», De»cueuto» Depósito de lu Habana.
En Junta Directiva celebrada en 9 del que cursase acordó convocar á una Junta general de accionista» para el 25 del corriente, ñ la una, en el lugar de costumbre, debiendo tratarse en ella, entre otros particulares de Reglamento, de la aprobación del reparto de nn 6 por 10« Lo que se avisa por este medio para que llegue A noticia de los interesados.
Habana Agosto 10 de 1870.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Julio de 1870.
Paraderos.	1“	21	_3'1	Total.	Importe.	Cargas.	Equipa- r/es.	Telegra- mas.	Productos eventuales	TOTAL general.
Cristina		1794	1321	7277	S 10392	$ 5044 05 $ 6857 40		$ 228 45	$ 46 50	$ 60 ...	S12235 »5
Pinos		8	26	171	205	27 35) 			-			27 3-5
Arroyo Naranjo		209	190	1317	1716	354 65		2 50			3-57 15
Calabazar		1089	511	1471	3071	1076 15	54 75	19 70	4 ¿ó		1154 80
Boyeros	r.		16	-54	280	350	101 85 						101 85
Santiago		213	428	2120	2761	906 35	510 20	23 95	8 60		1449 10
Rincón		67	94	895	1056	302 25		7 90	7 20		317 35
Salud			25	203	228	99 35	215 20	2 45	*>			319 ...
Gabriel		20	49	155	224	170 25	245 90	12 50	3 60		432 25
Güira		62	82	468	612	504 50	735 10	24 20	12 ...		1275 80
Alquízar		81	89	426	596	545 50	941 25	9 20	16 ...		1511 95
Cañas		38	49	153	240	272 ...	611 30	12 15	2 80		898 25
Artemisa		53	63	318	434	497 3-5	1277 75	14 55	15 80		180-5 45
Mangas		11	11	72	94	24 45					24 45
Punta-Brava			8	31	39	11 ...					11 ...
Candelaria		51	49	353	453	790 10	1734 55	44 50	6 80		2675 95
Totales		3712	3049	15710	22471	10727 15	13183 40	402 05	125 05	60 ...	24497 65
En Julio de 1869		! 33J6	2862	16982	23160	9691 05	11677 ...		09 10		21437 15
Diferencias		+ 396	+ 187	—1272	—689	+1036 10	+1-506 40	+ 402 05	+ 55 95	+ 60 ...	+ 3060 50
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nVnn. 46.
.	BARCELONA.
l meos representantes en esta Isla, los Sres. Renté v Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Nota.—En la columna de equipages no aparecen los de 1869 por haberse incluido en la de carga. Habana Agosto 9 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
La Protectora, en liquidación.
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida de esclavos.
Balance de su susituacion en la tarde del dia de hoy 31 efe Julio de 1870.
-------------ACTIVO.--------------
Caja; existenciu en ella............$
Colectores: cuenta corriente.........I
Fondo en suspenso....................¡
Recibo s en depósito A cobrar........
La Compañía “Protectora”...........
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nttmero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, oalle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
360
3304-51
919
459306
398112
1189149
'TABlVOr
17 i Banqueros.........................$
26 : La Dirección general............
13 Subdirectores.............].......
12 ; La Dirección de “El Iris”.......
97 Cuota de liquidación..............
I ndemnizaciones.................
Varios acreedores.................
65
131500 1 30 53600 43 1878 48 1288 578237 243794 178849
1189149
65
_^ahan^uU^1^1^187^—Pona^^^sion^licjuidadOTaj^^naetoAmen^ar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
