
.....■«■■ai «
rno podrán examinar los interesados en la Secretaría en y i y hora hábiles.
Lo que d»6rdeu de S. E. se publica para general eo-Mocimíento.
Habana Octubre 26 d» 1870.—El Seerotario, M. Cas-l llanos.
Acordado por el Consejo sacará remate el suministro do maiz para I03 animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el día 11 del entrante Noviembre para que tonga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretarla on diay hora hábiles.
Lo que de Orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2G de 137 ). El Secretario, M. Castellanos.
Ccladuriii «le! Luyanó.--Súmero 5.
Sétimo distrito.
La persona que en el dia tres del actual so lo hayan extraviado 20 letras de cambio, una en español y las demás en inglés: puede ocurrir á la Celaduría del barrio del Luyanó sita un la calzada dol Blanquizal número 177.
Francisco Paree.
alquiler de Casa para la escuela, se convocan aspirantes por el término de un mes á coatar de3do hoy; los cuales podrán dirigir sus solicitudes acompañadas del correspondiente título y certificaciones de su moralidad y buena conducta, al señor Alcalde Presidente de este Ayuntamiento deutro de dicho término.—Consolación del ÍSur y Ootubre 29 de 1870.—El Secretario, Oratorio ófarola.
I). Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2.° Ayudante del*8er. Batallón de Voluntarios de esta plaza y fl-cal nombrado para la sumar a mandada formar para ave: iguar el destino que D. Antonio Pérez Sánchez y I). Justo Bormudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la 2.‘ compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residenciado D. Antonio rerez Sánchez y I),. J usto Bormudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia do C.manas, de veinte y cinco uñ I.s dy edad, soltero y de oficio zapatero, y el .segundo natural de Santiago, provincia de la Corúña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios ámbosque han sido de la segunda compañía del tercer batallón, usando do las facultades prescritas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segó do edicto, cito llamo y emplazo á los referidos Porez Sánchez y Bermudez de Castro para que en el término de treinta dias después del último anuncio so presenten en esta fiscalía sita al núiu. 147, quilo do Compostelu pura loque corresponda apercibiéndoseles sinó 11 verifican, de rebeldía y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 10 do 1870.--Juan Molin,/.—-Juan Herrera, Escribano.
Habiéndolo ausentado del Arsenal de esta Capital el marinero ordinario do segunda clase José Kigali á quien estoy procesando por faltas do,subordinación á sus superiores, usando do la jurlsdicion quo las ordenanzas generales de la Armada conceden á sus oficiales, por el presento llamo, cito y emplazo por primer pregón y edicto á (licito José Kigali señalándolo el citado Arsenal donde deberá presentarse porsonalineríto dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el diado la fecha á dar sus descargos y defensa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publí-quoso esto edicto pura que venga á noticia de todos. Arsenal do la Habana 8 do Noviembre dé 1870.—Fiscal Hmilio Día« Sutil. - Porsu mandudo, Domingo Or.tU.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Aprobado por «I Ayuntamiento el reparto de contribuoioii sobre las fincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desdo el cha do mañana -e> encuentran lijados los padrones en las puerta» de ia Capitanía del mismo por el término de qiiince días dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones los qua se consideren agraviados.
Y so anuncia al publico para general conocimiento por disposioion do su Señoría.
Colon y Octubre 26 de 1879, José María Bureta.
WlíL'v «'A SUÍÓÚfO.\'.
jy/oi.vnos n-.
axKiu (.vsr.vNOi v.
Í4U1NTA Ü&M
OFICINAS OKU INTKUftkU.
Alcaidía mayor del distrito del Monserratc.
He Arden del Sr. Alcaide mayor en comisión do este distrito, se avisa al público que el despacito de la referida alcaidía, se ha establecido en la calzada de San Luis Gouzaga número 78.
. Habana 0 de Noviombre de 1870.—El Secretario* Fernando Novell.
Decanato.
He érdeu del Sr. Aiealde mayor de este distrito, se avisa al público que bec'10 cargo del Hecanato do las Alcaldías mayores de esta capital, el repartimiento de ios negocies civiles en primera instancia, se verificará á las once de ;a mañana en el despacho de su Sría, calza-dado San Luis Gouzaga núm. 78.
Habana 9 do Noviembre do 1870.—El Secretario, Fernando Novell.
¿íí'J’Ss.
H. Nleasiode Navazcués y Aisa, Alcalde mayor del distrito do la Catedral. En virtud de providencia de treinta y uno do Octubre último en los autos ejecutivos seguidos por B. Mateo Sotolougo contra doña Isabel Morales en cobro de pesos, so sacan á pública subasta las casas siguientes: la número cuarenta callo de los Besamparados tasada en vemto y siete mil noventa y cinco escudos seiscientas vcinie y cinco milésimas; la del número, cincuenta y ocho do ia propia calle, avaluada en cinco mil novecientos noventa y cinco escudos cuatrocientas milésimas, la número dos do la calle do la Fundición justipreciada en nuevo mil ochocientos un escudos quinientas c.neuont t milésimas y la de la callo del Bol número oonenta y uno esquina á la del Aguacate, también valorizada en veinte y cuatro mil ciento cincuenta y un escudos, doscientas quince milésimas: todas de manipostería y tejas, cuyas fincas han sido tasadas por peritos, habiéndose señalado para el acto el dia primero do Hioicmbro próximo á las doce del mismo en 01 juzgado cito en la callo da Chacón número uno en oi cuat se admitirán proposiciones, y al efecto dichos autos están de manifiesto en la escribanía. Habana y Noviembre 7 de 18ÍU. Navascués. Ldo. Agu tiu Va.erio.
A P 12
A consecuencia do los autos do la testamentaría do doña María do los Angeles Ossard el Br. Alcalde Mayor dol distrito do Guadalupe en auto do 14 de Noviembre último, ha dispuesto so saquen á pública subasta tres casas pertenecientes á dicho juicio, situadas dos en la calzada del Monto números (140, y 644; y ia otra calzada
que dentro do nuevo (lias se presento preso en la cárcel de esta capital á las resultas do la causa que se le sigue por estafa do seis mil escudos á la Compañía de Seguro# Marítimos; cierto, y seguro de que si así lo hiciere so leadministará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrodos del Tribunal para que con ellos se entiendan todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana Noviembre ocho (le mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Alza. Per mandado da su Sría. Francisco de Castro:	E O 16
H. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esto mi segundo edicto, pregón, cito, llamo y emplazo á don Isidro Coruolio, cuyas generales no constan, que se dice es corredor para que dentro de nuevo dias comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa formada por en-mendatura de un pasaporte extendido á nombre de otra persona apercibido sino lo verifica do que se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tri bunal para que con ellos so entiendan las notificaciones y debías trámites que ocurran. Habana Noviembre 8 de 1870. Nicasio de Navascués y Alza.—Por mandado de su Señoría.—Francisco de Castro.	E O 10
H. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad.—Por esta mi ter-cera'carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Bamiau BarselA, natural do Mayorca, soltero, sereno que fué de esta ciudad, y de 31 años do edadá fin de quo en ol término de 9 días se presente en estejuzgaiio callo do Cliaeou núm 1 á efecto de evacuar un acto do justicia en la causa quese le sigue por lesiones á H. Andrés Ro-driguéz Campe.a, ciertoy seguro de que se le oirá y administrará justicia ó do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las noticaficiouos y demás tramites que respeoto del mismo ocurran en ia cama. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana Noviembre 8 do 1870.— Nicasio do Navascués y Aiza. Por mandado de su Señoría. Francisco do Castro.	C O 1$
H. Miguel del Campillo, Abogado dé los Tribunales de la Nación y Alcaide mayor interino (leí distrito de Belén etc. Por el presente edicto lia^o saber: que cu los autos del concurso voluntario de Di Catalina Kivero de Rodríguez, he señalado el dia dos del entrante mes de Biciembre, á las doce (lo su mañana 011 las puertas del Juzgado para que tenga efecto la subasta de una casa correspondiente á este juicio, situada en el pueblo de Mariauao, calle de Nayarretu esquina á las Cañas de Pluma, de manipostería y azotea y retasada por segunda vez en diez mil noventa escudos doscientas sesenta milésimas. Hado en la Habana á ocho de Noviembre de 1870. Migue) del Campillo. Por mandado de B. Sría. Cários Laurent.
B. Nieaslo do Navascués y Aiza, alcalde mayor dol distrito do la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Agustín Crosay Andrade, natural do Galicia, soltero, de treinta años y cochero, para que on el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á doseargarso de la culpa que le re sulta en la causa que se instruye por atropello con el coche que conducía, á la mulata Francisca, esclava do B. Bernardo Lastra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justic a, y de lo contrario incurrirá en las penas de la Ley. Habana once de Noviembre de 1870. Navascués. Por mandado de B. Sría. Manuel B. Segoviu.	E O 16
B. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral en esta ciudad etc. Por ésta mi segunda carta de edicto y p egón, cito, llamo y emplazo á B. Juan Edreira, natural do Galicia, vecino de esta, seltero, jornalero y de cuarenta y siete años de edad, á fin de que dentro de nuevedias se presenté en el Juzga do calle de Chacen número uno á efecto de evacuar un acto do j usticia cu la causa quo so lo sigue por lesiones á
do Belascoain número 642, tasada en díezy seis mil qui- -D- Juan Bautista Palusocio, cierto y seguro de quo se le
s veinte y cin- oirá y administrará justicia 6 de lo contrario le parará
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las tincas rústicas y urbanas del pai t.do de Mactiri-g»s, desde el dia de mañana se encontrarán fijados los padrones on las puertas de la Capitanía del mismo partido por el término de quince dias dontro do los cu.iles podráh hacer sus reclamaciones los quo ,-e consideren ugraviados.
Y se anuncia al público paragonerai conocimiento por mandato de B. Sría.—Colon, Noviembre 9 de 1870. José Maria Bucata.
Ilustre Ayuntamiento del Marlel.—Secretaria.—Concluido el padrón do la riqueza rústica qu ; ha de regir en el corriente año para la exacción del impuesto muni-oipal, hago saber al público que dicli > padrón estará de manifiesto en esta Secretaría por espacio do quince dias contados desde la publicación del presente, para que los Interesados puedan examinarlo y ea su chis cuencia presentar sus reclamaciones al Ayuntamiento si se oreen agraviados deutro del plazo señalado dulos quiuóe crias, pa*ado el cual perderán su derecho á reclamar.
Lo que anuncio por acuerdo de la Corporación, y de órden del Sr. Presidente.—Marlel -3 do Noviombre de UTO.—El Seerotario, Antonio Florit.
Ilustra Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remato deuu caballo moro melado; de neis cuartas largas de alzada, sin hierro, de cinco años, crin y cola larga, caroto, entero, herrado de las manos el cual so encuentra en ol Corral de Concejo detesta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien ordenar tenga efecto el remate do dicho anim il el Domingo trece del corriente á la hora do costumbre y •nía puerta de la Casa Consistorial.--Bejucal Noviembre T do 1870.—Diego O. Noroila..
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría—
Habiendo acordado esta Corporación que se proceda á cubrir las plazas do Bireetores do las escuelas municipales (1o esta jurisdicción quo so hallan vacantes asi como las do Ayudantes de la do esta cabecera el Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido ordenar con arreglo á lo dispuesto en el plan de estudios vigente quo 9# convoquen aspirantes á las plazas indicadas quo son las quo á continuación so expresan.
Lado la puerta do la Güira con 888 escudosde suol-do, treinta y uno para gasto do material y 204 escudos para alquiler da casa, la de Cayajabos con igual sueldo y asignación para material que ia anterior y 240 escudos para alquiler do casa, la do la Vigía en el partido do Cabañas con Igual sueldo que las anteriores 100 escudos para gasto de material y 204 para alquiler do casa, y ia» plazas du 1 9 y2°: Ayudantes ie a escuela municipal de esta villa dotados con el sueldo itiiual do 810 escudos por todo emolumento.
Los que deseen optar á ollas presentarán sus solicitudes en esta Seo.etaría antes del dia 30 del corriente mes, acompañado á las mismas los títulos y documento» que aorediten su aptitud para desempeñarlas-Gua-itajay Noviembre 19 de 1870.—Juan de lleras.
Muy Ilustre Ayuntamúnto de Guanabacna-.— No habiéndose realizado el remate del arbitrio “Producto de lo» baños de Balita Rita,” el dia designado por falta de lidiadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente,
*0 ha servido disponerse repita Indiligencia el dia diez y ocho del actual á las nueve de la niañaua en la Sala ¡secretario. Consistorial; y que se anuncio en esto érden para general inteligencia. Guanabacoa 4 de Noviembre do 1870.
—El Secretario, Ldo. José de Jesús Estovzz Bcltran.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Par.—Secretaría.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios do esta ciudad, por renuncia del que había sido electo para ello, so convocan aspirantes á dicho destino, admitiéndose las »olicitudes hasta el día 18 del actual basándose estas cu el tatito do retribución que no podrá exceder del das y medio por ciento, por citar así aprobado cu el presupuesto y en las garantías que lian de ser calificadas polla Corporación.
Las proposiciones se harán en pliego corredo.—Nueva Paz Noviembre 4 de 1870.—Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamiento del Marlel. Presidencia. - A consecuencia del expediento relativo á una casa llamada de Areuaza, sita en este pueblo, esquina á la calle Real y de Ban Joaquín, denunciada por autoridad competente, por hallarse interrumpida su construcción y ofrecer peligros al público, y no sabiéndose quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á los herederos de Arenaza, no domiciliados ni presentes en este Partido 6 ignorándose su paradero, lio dispuesto que polquines número» consecutivo# de la Gaceta oficial y por inedia de cedulones »e convoque á los dueños de la mencionada oasayá los que tongan aigttu derecho sobre la misma, para que dentro do un mes, contado desde ia pttbli-oaoiou del prwente, »e p.»sentón personalmente ó ¡ or medio de per»ona autorizada ó por escrito con lo# 9.1111 probante» necesarios para hacer valer sus derechos, quedando obligado el quo resulto ser propietario á hacer corear de tablas ó piedra# la expresada fábrica y su solar hasta la altura do dos métros dentro do los quince dias de #u presentación, y á continuar los trabajos da la fábrica 6 á derribar la existonto y reconstruir otra, según mas le convonga, dentro de tro» mesos también desde Su piesentacion.
Asimismo tanto en el caso de que no so presente 6 no resulto persona alguna como propietaria cu el téinli-noseñalado, como cu el de que el que lo sea no cumpla esto providencia, dicha fábrica y su solar serán rematados un público, entregando su importe á su dueño con deducción de los gastos ocasionados, 0 depositándolo en Arcas Reales si no aparece, todo con arreglo á las ordenanzas de construcción y demas disposiciones vigentes.
—Mariel 20 de Octubre de 1S70. El Alcalde Municipal,
Presidente, José de J. de Dará.
nientos treinta y cinco escudos, dosoientas eo milésimas, cuyo acto tendrá lugar á las doce dol dia veinte y ocho del corriente me#, en la» puertas de dicho Juzgado sito en la »alie de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en tros números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1870. Joaquiu Abenza.
A P 13
El Sr. B. Manuel Salvador Martinc-z, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido na dispuesto por auto mi en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Excino. Br. B. Félix Isnuga, so anuncio al público por término de treinta dias el plan de adjudicación en pago de su crédito propuesto en dichos autos por los Bros. Baniuel y VViliams VVelsch del comercio de Filadeltta de las propiedades ubicadas en Bagua la Grande perteneciente» aiExcmo. Sr. finado y cuyo pian es qí siguiente:—B» adjudican los ingenio» Telégrafo y Pfirio, terr. nos de la aguada d» Felipe y dos sitios inmediatos al caecrio del Calabazar con doscientai caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos do ambos sexos y uo todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado to io en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y oeno e.sou ¡os p»r la cantidad de oeliocientos sesenta y dos mil escudos á que asciendo su orédito ii, quido y exigtbie, y abonando ademas como aumento á ego precio los gastos refaccionarios de esas finca# desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia e:i quo se apruebe la adj udicaciou y siendo condición do olla quo ios Srs3. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras d# la3 propiedades desde la fecha citada de primero da Agosto en que s» le estimarán entregadas en propiedad, usi como á su fav»r los productos quo puedan rendir.—Y para qua dentro del término fijado ocurian á este J uzgailo per conducto del actuario el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial d» la Habana espido el presente. Trinidad, Oetubro 17 de 1870. Cipriano de Villafuorte.	A 28
Alcaldía mayor de Jesús María.-En los autos seguidos por B. Antonio Helgado y Biaz, contra B. Podro Gutiérrez Bomurriba, sobre cuentas de cargo y data de los bienes quedados ai fallecimiento de los padres de B. Antonio Helgado y Biaz, sa ha dispuesto por ol Br. alcalde mayor del distrito do Jesús Muria y por ante mí, se haga saber á Somamba por este órden el traslado que se le ha conferido del quinto otro sí en que promueve informativo para acroiiitar su pobreza en el e -crito de demanda. Y para su publicación y emplazamiento libróla presento cumpliendo lo mandado. Ha baña veinte de Octubre de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	A O 16
E11 las diligencias sumariao instruidas contra B. Juan Rodríguez Morales per lesiones al moreno Melchor Eslébau Ramos reducidas hoy á juicio de faltas, lia dictado el Br. Juez de Paz el fallo siguiente: “Visto todo lo que el expediente arroja. Considerando que la lesión que sufrió ui moreno Ramos fué levo y que tardó pocos días eu su curación. Considerando: probado quo nasta oier.o punto él provocó la ocasión de que se ie infiriera. Considerando que uo por eso est iba autorizado Morales pasa causá.selus, porque ninguno puede ni debe estar facultado para aam.tiistrar jus.icU por si mismo. Vist is ios artículos oei Código penal E-pañol que son los que sirven de pama para resolver esta clase dt-juieios. Definitivamente juzgiudo, fal o: que d tío declarar ú B. Juan Rodríguez Mor.,les por compurgado eou lu detención que na sufrido, declaraudo Jas costas de oficio. Pu-üuquese este fabo en ia Gaceta olioial para que llegue á conocimiento du los comprendidos en él.” Así lo resolvió y firmó el Br, J uez: uo que yo ol Beoretario certifico.” Y pura su publicación extiendo la presente. Habana Oetuore 5 de mil ochocientos setenta. Francisco Tesilio,
A O K
Eii.f S'C*.
B. Ramon de la ie Je ais María. Por pregón, cito, 1 amo y
Ilustre Ayunlamiou'o do Consolación dol ¿V/.—Vacante, por renuncia d# B. Lui» F»l>i»s qu© la obtenía la pía»* d» maestro d» la e#cu»la municipal de e»te pu»-Dlo, dotada con 1632 »scudo» do »ueido anual y 144 para gaetes de material, siendo de cargo del que la sirva el
Mata, Alcalde Mayor del distrito esta mi tercera carta de edicto y emplazo, al asiático Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término uo nueve días »o presente en Ja Cárcel pública á descargarse de ¡a culpa quo i o resulta en ia causa que contra éi y otros de su clase, sa sigue por hurto de di-ucio y prendas a su paisano Angei Martínez, cierto y seguro (le que si asi lo Hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de no solo declarará rebelde y contumaz y nubiles los estrados del Juzgado pava las ii( tificaeiones y demás trámites ulteriores. Habana 7 de Nóv.embre 1S70. Mata. Por mandudo de su Señoría Manuel Padilla de Aguiar.	E O 10
B- Miguel del Campillo, Abogadode los Tribunales do la Nación y Alcalde mayor interino del distrito do B den. Por esta mi s -gumía corta do edicto, cit >, llamo y emplazo á B. Francisco Oailios, natural (le Alemania, üe veinte y ocho años de edad, depoudiente del cafo billar de la ca l i de los Oficios número ciento dos. para que cn;el término de do nueve dias se presento eu ia cárcel pública de esta capital a descargarse de la culpa que le remita cufia coma que en su contra se sigue por hurto de trescientos sesenta pesos ó seánso setecientos veinte escudos á J). JoséSomsia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se te administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebcide y contumaz iucurso en las penas déla icy y por bastamos los estrados del juzgado con quienes .»contenderá ia ulterior trssuiicoclim ae la causa. Habana siete de Noviembre de mil ochocientos serenta. Miguei del Campillo. Por mandado ae su Bria. Cario.» Laurent.	E O 16
ib. Ramón Eloy .salgado, Caballero Comendador de la Real creen de Isabel la vja.óuca, Auditor Honorario de Marina y A caldo mayor (lo esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á B. José López Masas, natural de Galicia, asi comercio, do treinta y dos aft- s y vecino do la cade do ios Coorales nymero sesenta y tres, para gue dentro de nueve dias se presente en la cárcel deestaciu-dttad á descargar: c de la culpa quo lo resulta en la causa que se ha formado ptfí hurto de efectos a la Compañía do Caminos de Hierro de la Habana, pues si así lo hiciere serie administrará justicia y de;io contrario so le declarará rebelde y contumás y por bastantes los estrados dol Juzgado para las notificadlos y demas trámites del juicio. Bejucal Octubre óeiuto y cuatro de mil aclio-ciento» setenta. ¡¿agudo. J usto Barema. E O 10 B. Nicasio de Navasuué» y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por e»te mi »rgundo e-lieto, rito llamo y emplazo á B. Pudre •aaYedra, lujo U# B Juan y B. * María Luisa M»lo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente, d» veinte año», para
perjuicio lo que se actuare. Que así lo tengo mandado, Habana Noviembre tres de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado ilo 8. Sría. Francisco de Castro.
E O 16
B. José María Carboncll, Juez de paz dol Distrito de Belen etc. Por ol presente cito y emplazo al pardo Joaquin Sotolougo, natural do la Habana, do oficio co ehero, para que concurra á esto Juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete, el dia quince del corriente á las doce do su mañana para laco.cb acion de juicio verbal criminal por las lesiones quo infirió á Bí Candelaria Flores, bajo apercibimiento do . quo si nó comparece, relé declarará rebelde y contumaz y sin mas citarle continuará el juicio adelante, teniéndose por bastante los Estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra. Habana Noviembre primero da mil ochocientas setent a. José María Carboncll y Ituiz. Por mandado du su Señoría, Francisco .1. Brlseño, Secretario.	E O 13
B. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de B ien do esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al joven B. Francisco Mftrtorell, natural de Cataluña, soltero, de diez y seis años de edaa y aprendiz de maquinaria, para que ca el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que en sucomrn se instruye por hurto de cuutroc entos escudos, on billetes del Baueo Español á B. Tomás Bartolo, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas do la Ley con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana siete de Noviembre da mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado do su Señoría, Cárlos Laurent.	E O 13
B. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distr.to de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto, cite, llamo y emplazo á B. Luis Senarens, natural de Francia, vecino de la calzada do Galiana nú me ro treinta y tres, casado, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve días so presente cu la cárcel de esta ciudad a descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so ie sigue á instancia de i). Antonio Car-redegnas por distracción de dopó-ito, cierto y seguro do quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justieia y do lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley, y selo (lee,arará rebelde y contumáz. Habana siete do Noviembre de mil ochocicnios setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Pormand modo su Señoría, Manuel S. Segoviu.	<J O 13
B. José Biz y Remero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presento se cita, llama y emplaza á los acreedores do B. Coraclio C. Coppinger, para quo concurran al juzgado ul dia veinte do B eiembr» ene anteé las oncodo la mañana á la Junta que para dicho dia sj ha dispuesto «ou»1 fin deque hagan «lección d» Sindico* quo los representen en el eoncur«) del referido Coppinger debiendo asistir con los documentos justificativos do sus créditos; a Ivirtiéndoseles que el deudor so reserva hacerles proposiciones de convenio eu el acto de la Junta. Habana Noviembre ocho de mil ochocientos setenta. José Biz y Romero. Por mandado de su Sría.— Mateo G. Alvartz.	O 13
Bou José María Carbonell, Juez de Paz dal distrito (le Belen etc. Por el presente cito y emplazo ¡1 doña Merced Pinolo para que con la niña doña Isabel Cerde-fio concura á esto juzgado, sito en la calle do Cuba nú. moro ciento veinte y sioto, ol dia qu ace dol corriente á las doce de su mañana para ia celebración del juicio verbal criminal á que han quedado reducidas I43 diligencias formadas contra el cochero Manuel ¿olores Cámara por el estropeo casual que infirióá la referida ni" ña, apercibidos do que se les declarará rebeldes si nñ comparecen, y sin más citarlos se llevará el juicio adelante, teniéndose por bastante los Estrados del Juzga,p", para notificarles en ellos cuanto ocurra. Habana y Tg0_ viembre primero de 1870. José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su Señoría. Francisco J. Briseño.— Secretario.	e 13
Bou Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de distrito de la Catedral do esta ciudad etc.—Por cst» mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo al asiático Angel Lugues narural de Macao, y cuyas demá» generales no oonstan para que dentro de nueve dina se presente en la cárcel de esta ciudad á deecargárse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y el de.su clase Juan Briñas por robo á don Andrés Buran, verificado en ia nocho del veinte y nueve al treinta de Setiembre último, seguro de quese le administrará recta y cumplida justicia y eu su defecto se lo dsclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda las notificaciones y demás tiá-ínitesque ocurran. Habana Noviembre primerode 1870. Nicasio de Navascués y Alza. Por mandado do su Señoría. Franoisco de Castro.	E O 11
B. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Antonia Rodríguez, natural de Canarias, viuda, mayor de edad, de oficio lavandera y vecina quo filó de la calle de los Angeles número setenta y cinco, para que eu el término de nueve (lias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que le signe por robo¡de doscientos ó doscientos cinco pesos á don Juan García Menendcz, cierta y segu-ra de que si así lo verificare, se lo administrará recta y¡ cumplida justicia, y en caso contrario se 1 rá rebe:de, contumáz, incursa en las penas dv por bastantes lo»Estrados del Juzgado. Habana Octubre 28 do 1879. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría. Antonio Ramirez.	EO 11
11. Miguel del Campillo, abogado do los Tribunal»3 de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta" capital. Por esta mi primera caria de edicto, oit >, llamo y «mplazo á B. Francisc > Milier, natural do Alemania, di reinre y ojito ufioi de edad y dependiente del calé billar do la callo d ■ los Oficio» número ciento il is, para que e.i el término da nuevo días so presento en la cárcel naeional á descargaras di la culpa que lo result t vu la causa que eu sa o intru s ¡ sigua por hurto de trescientos sesenta pjsoi ó seta seteciouto» veinte escudos á B. Jo.sé Solana, cierto y seguro do qu« si asi lo hiciere se le administrará justicia y dolo contrario so lo declarará 'rebelde y contumáz iucurso en la» penai ds la ley, y por bastante» los Estrados del juzgado con quien so «n ten dará la ulterior tramitación de la cauta: Habana Ostubre 27 do 187 ). M guiri dol Campillo. Por mandado J» #u S»ü iría, Cárlos Laurent.
■	EOS
m
distrito de Belen da esta capital etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á B. Manuel Castro, natural do laCortiña, soltero, herrero y de veinte y nueve años y vecino de la callo de la Esperanza número veinte, liara que dentro del término de nueve dias, sa presente en el Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa quo so siguió por lesiones á B. Benito de su mismo apellido, cierto y seguro que se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rubeide y contumáz é" incurso en ia# pena# de la ley. Habana 27 de Octubre de 187u. Miguel del Campillo. Por mandado de »u ¡Señoría, Cár.o» Laurent. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra. Carlos Laurent.	E O 8
UGUATES.
A consecuencia del intestado do don Joaquiu Las-cano y Betancourt, radicado en el juzgado del sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi: so ha señalado para el remate el diez y siete del actual, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, cito eu la calle d» Aguiar número diez y siote, de los bienes siguientes. Un solar situado en la Ciudad de Matanzas calle de O’Reilly ó del Rio. número treinta y uno, donde estuvo situado el Hotel do tos Pinos, compuesto de mil doscientos ochenta y ocho varaspianas con esducion de sus terraplenes, tasado en diez mix setecientos ocho pesos una casa situada en la misma C.udad de Matanzas, en Pueblo-Nuevo, calle de S m. ltfael esquina á la de San Vicente, marcada con el número cincuenta y siete, tasada en dos mil ciento veinte pesos siete reales. Seis caballerías de tierra negra, de primera calidad situadas en ol partido de Al .cranes, jurisdicción de Matanzas, ádos leguas del pai-adero de la Union, lindando con el Inge nio “Las Cañas” y terrenos del Ingenio “Paraíso” i¡( la propiedad de don Manuel Olivera tasadasea doce mi pesos. Y un solar con dus cuartos do madera, situado en la villa do Guanabacoa, callo do LebreJo esquina á la de San Juan, compuesto de siete varas de frente por cua renta y tres de fondo, tasado en mil quiniontos novent: y nueve pesos. Y para su publicación libro la presente Habana Noviembre 9 de 1870.-—Manuel Padilla de Aguiar.	R 16
A consecuencia de la testamentarla de donjuán Hernández Perdomo, vecino que fué de la Güira de Me lena ha dispuesto el Sr. don Lucas García Ruiz alcalde mayordo este partido judicial y por ante mi, que en tres números consecutivos da la Gaceta oficial se anuncio al público que 1 oña Isidora Fuentes viu la de H ruandez Perdomo se adjudica el sitio .mimbrado “Bolores” de ocho caballerías de tierra de biioua calidad situado en el partido do Güira do Melena con sus fábricas, anima lea y demás anexidades y los esclavos Pablo congo, Cirilo gangá, Tranquilino Ídem, Alejandro congo, Tomás y Nicolás criollos, Isabel gangá, Narcisa y Teles-fora criollas, todo por elmtegro precio de su avalúo ascendente á sesenta y nueve.mil quinientos cuarenta y ciuco escudos, quinientas milésimas á pagarlos en esta forma; reconoce en la propia linca el haber quo en divisoria se asigne h cada uno de sus ciuco menores hijos, obligándose á satisfacerles un sois por ciento de ínteres anual si se separan do su abrigo y enterarles del capital en uno de los tres casos do la Ley; y del rosto so hace paga de sus haberes.- abona la lejiuma de sus hijos mayores don José Crispí n, doña María de Jesús y doña Petrona Cris pina y si algo sobrare lo devolverá á la maza: El here-
dero mayordon Juan .María se adjudica caballería y media do tierra del sitio “Saii Lázaro” con el batey y fabricas monos una casa de tañías y teja planas y otra que si. ve de chiquero por el precio de su ava úo; el otro heredero don Antonio María se adjudica en los mismos términos una caballería de tierra dol propio sitio “San Lázaro;” y en igual forma el otro heredero dou Cárlos se adjudica tres cuartos do terreuo dol repetido sitio “San Lázaro;” para que el quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de quinto dia después del último, anuncio á la Escribanía del actuario á instruirse de lo demás que tenga por conveniente. San Antonio Noviembri 9 de 1870. Antonio de Porto.	R 13
B. Andrés Sitjar, Alcalde Mayor dol distrito judi cial de Guadalupe en esta capital etc. Por el presente, se convocan licitadoics para ei remate dol ingenio titulado Arrogancia [a] Aurrerá perteneciente á doña Bolo re# Montalvo y sus h.jos B. Jaco lio y B. Wenceslao de Vxllaurruti ., sito cu el cuartón do Hato Nueva, partido de Gaamutas, jurisdiccio.i de Cárdenas, compuesto de cien cauailerías de tierra, tasado con cuanto loes anexo, según el avalúo presentado, eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta y óuatro escudos, ochenta y ci atro milésimos; cuyo acto se efectuará el dia diez y ocho de Noviembre próx.mo venidero, á las dos do la tarde en la sa.a de Audiencia dol Juzga lo sito eu la ca tic do San Rafael entre ia-t del Aguda y Gaitano; advlr-riendo que no se admitirá pro pos cion que no cubra por lo menos ios dos tercios del aprecio: que así lo lio dispuesto en los autos que siguen B. José y B. Manuel Misa contra d.cho Vidaurruua cu cobro do veinte mii escudos. Habana, Octubre 26 de 1870. Andrés S. jar. Por mandado de su Sría. Ursulo Bobal.	R P 11
A oons»cueuoia del intestado de don Gonzalo Av»r-hoffb üa dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de. Cerro, que en treinta números consecutivos de ia Ga-ceta oficial se anuncie al púbin-o ei plan de adjudicación propue-to por la viuda doña tsabei Medina, la quo se adjudica oi potrero “Esmeralda” con sus fabricas, animales, siembras, útiles y demas anexidades por el precio íategro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica lo# negros por el precio do setenta mil ochocientos escudos eu quo han sido valorizados así como los muebles de la casa en dos mil escudos, los que pagará doscoutando la parte que ie corresponda en ios bfeues como heredera de su hijo don Matías Averhoffe y Ja que igualmente le corresponde por razón de gananciales y oualquiera otro concepto y ia á.fereucia que resulte la abonará al respecto de siete mil pesos cada año que empezarán á contarse desde quo quede aprobada egecutoriameute Ja ouenta divisoria: la# costas se abonarán dolos fondos por cuenta de la m isa, respetándose la» condonaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrante# so aplicarán al pago de Jas legitimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de ios plazos que so venzan so asegurarán en tincas urbanas de esta oiudail á favor de los nieuoi es al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada u»o do ios menores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía do intereses y los quo se encuentren al abrigo do aquella como noy 10 están, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella #o obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando on conjunto á favor do los menores quedando expresamente Hipotecado i ea garantía lodos ios b.e-nes que se adjudica la viuda, á cuyo efecto se reducirá a escritura pública ia expresada adjudicación. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1»70. Gabriel de Salinas.	R 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de J esas María por ante mí, se ha servido señalar el dia veinte y uno del corriente á las horas de costumbres, ei cuarto pregón y reñíate del pardo esclavo Gavillo Valerio, (lo veinte y seis años, sano y robusio, de oficio cochero y cocinero, tasa ¡o en mil trescientos escudos, ó séanso seiscientos cincuenta pesos, para cubrir la# costas causadas cu la c iusa quo so le siguió por lesiones graves á don José Altíinany cuy > derecho do propiedad, ha renunciado su dueño don Severos Furias. Lo que sj aiiuucia al pú blico para la mayor concurrencia do lie tadores, y en razón á que por falta de estos, so suspendió el que con .0-chatros del presenta se había dispuesto. Habana Noviembre lo de 187l).-Mata.—Por mandado de su Señoría, Matiue. Padilla de Aguiar.	RO 15
En los autos de mayor cuantía, seguidos por B. Rafael rtuarez y Blaz, contra B José Suarez, sobre escudos, ha dispuesto el Sr. marqués de luis.a, alcaide mayor de este partido judicial por a ate mi, se anuncie nuevamente al públ .c i estar señalado el día veinte y cinco del actúa. para el remate ae un sitio de una caballería de tierra, avaluado con sus anexidades en ciuco mil doscientos doce escudos, sito en el partido de A acranes. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Pedri Plutarco Reiné.	R O 16
A consecuencia de la causa form ida por hurto de azúcares en el paradero Gabriel del ferro-carril del Oes te ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que se rematarán en pública subasta, mil quinientos kilogramos de azúcar, cuarenta y cuatro hormas .y sei.» sacas, tasados en noveu-ta y nueve escudos, para que el que quiera hacer postura ocurra á dicho Juzgado á las once de la mañana del veinte y seis del corriente en el concepto de que so adjudicará al que hiciere las mejo. es proposiciones. Y cum-plieddo con lo manda Jo y ¡ ara su publicación libro la presente. San Antonio Noviembre siete de mil ochocientos setenta., Eduardo Cayetano Martínez.
RO s0
E11 los autos del abinte3tatode B.1 María Agustina de lo» B.».ores Fernandez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dt-l distrito de Guadalupe auto mí, se saque á pública sub esta la casa correspondiente á este juicio, situada cu la calle de la Mal ja, número ciento veinte y cin-deplara-1 uo entre las de Campanario y Lealtad tasada en seis mil a Ley y ochocientos setenta y siete escudos, novecientas ochenta milésimas: estando señalado el acto para el dia diez y ocho dei corriente en las puertas del juzgado s.to en la oalio de San Rafael número treinta y dos, para que el que quiera nacer proposición ocurra, pues se ha do rematar eu el que mas diere. Y para su publicación «1 tres números de la Gaceta .oficial iibro la presente. Habana Noviembre tres de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	R ü 10
El Sr. marqués doria Isla, alcalde mayor de este partido judicial por ante mí, en la testamentaría de Manuela Pérez Alfonso, lia dispuesto se anuncio nuevamente al púb.ico, estar señalado el día diez y siete del presente, para el remate de ios esclavos Inocencio y Bo-miugo Criodo, avaluados en ochocientos cincuenta escudos. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines y Noviem.ire siete do mil ochocientos setenta. Isla. Pedro Plutarco Renté.	R O 10
A consecuencia de lu» autos seguidos por don Juan Crisóátomo Villate y compartos contra la »ucesiou de don Juan Moni-verde en sobro de peso# ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Belén por ant» mí el
Diciembre venidero las doce da su mañana en el juzgado, callo de Compostela número sesoutay ocho, siendo dicha finca de sesenta y cuatro oaballarias do tierra en terrenos de la Hacienda titulada “San Diego de las Guanillas” jurisdicoion de Sagua la Grande en el partido de Rancho Veloz, la que con sus fábricas, animales, árboles, colmenas y demás anexidades está tasada eu veinte y cinco mil ochocientos seis pesos. Y para general Inteligencia se convocau licitadores en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que ios que quieran hacor proposici mes ocurran á verificarlo el día señalado. Habana y Noviembre 5 de 1870.-Joaquiu Lañéis
R I 13
ÍIONVOCATORIA.
Por decreto proveído por ol Sr. D. Lúeas Garda Ruiz, aloalde mayor de e3ta villa y por ante mi á consecuencia del intestado de Bí Rosalía Batmaceda y Martínez, está manda lo que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se citen y emplacen á los que se crean con derecho á heredar á la susodicha B? Rosalía, natural déla Habana, veciuade esta cabecera, do estado viuda de D. José Manuel de Leyes, de ochenta años de edad é hija legítima de B. Francisco y de Di María Ignacia; á fin (lo que en el término de veinte dias se presenten á deducir el que les asista; habiéndose presentado como tales herederos de la finada sus legítimos hijos B. Tomás, Bí María Ignacia, D.1 Natividad y Bí
Lugarda Leyes y Balmaceda. San Antonio nuevo do Noviembre do mil ochocientos setenta. Antonio do Porto.	O 16
Juzgado del Pilar. El señor alcalde mayor dol distrito del Pilar do esta capital por ante mí, lia dispu esto que por tres números consecutivos de la Gace.a oficial (le esta ciudad se publique el edicto quo dice así: B. José Diz y Romero, etc. Por esto mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á los¡¡quo se cou Idereti con derecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado de B. Juan Alvarez, íia.urat do Asturias, vecino que fuá de ia Feligresía de Nuestra Sra. del Pilar de esta capital, hijo legítimo de D. José y de D, y María del Carmen B.iragaña, le estado casado, con D. - María Josefa Aizcorbede cuyo matrimonio dejó por.sucesión á B. Al-fredoí para quo 011 ol término de treinta dias ocurran coulos documentos necesarios ádeducir el que les asista por conducto del Escribano actuario. Habana y Noviembre siete de nnl ochocientos setenta. José Biz y Romero. Por mandado do .-u Sría. Alejandro Nuñ ■/,. Y para la publieucion dispuesta lioro la presento. Habana y Noviembre cuatro do miochocie.itos setenta. Alejandro NufibZ.	C 13
El Sr. B. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor do esta Villa ha dispuesto por auto mí en las diligencias |irac-ticudas por fallecimiento do doña María Juana Bulen Rodríguez y Rodríguez que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so citen y emplácen á ios que se crean cou derecho á heredar ¡i la susodicha doña María Juana Belen Rodríguez y Roilriguoz, natural de la Puerta do la Güira, partido de Guana i ay, vecina de San Lui.» do la Ceiba, viuda de don José Ramón Ibatao y E;or-riaga é hija legitima de don Francisco y do doña Mana de la (Joucepcion para que dentro de veinte dlai ocurran á deducirlo; adviniendo que á la fecha se lian presentado como tales herederos, sus legítimos hijos, doña Bríjida, doña Josefa, doña María Luisa, doña Marcelina, don Felipe Francisco, doña María Be.en, don Ave-lino Celedonio, doña María do Jesús y don José Ramón Ib tao y Rod.iguez. San AntonioJ51 de 1879. Antonio de Porto.	C 13
J uzgado de paz dol distrito de Jesús M iría. A oon-socueucia de lauemaoda verbal que en este juzgado tie-ua establecida la sociedad de Sal >n y García contra la do Alvarezy Solis ou cobro do treinta y nueve pesos ochenta coutavos, dor efectos tomados en el estableuunieuto de los primeros; he dispuoeco á instancia de ia primera en virtud de no darse con la morada dol gerente de la sociedad demandada, se cite por tres números de la Gaceta oficial á los Sres. Alvarez y Solis para quo á pri-mera audiencia después dol último anuncio, se presenten en este juzgado, calle del Empedrado número cincuenta y do», a contestar dicho juieio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presento. Habana y Noviemorosiete de milocnocieiitos setenta. Francisco Angu.o, Secretario.	C 13
Por auto de d,e/. y ocho del corriente se ha declarado ou os.ado do quiebra á B. Sebasrion Cure>i dueño del establecimiento ue víveres situado on tac .Le du los (Licios moro cuarenta, habiéndole dictado todas ios disposiciones que para tales ca os previene el Código de Comercio entre ellos se ha nombrado de comisario á B. Buenaventura Irotclio y depositario ¡\ B. Rafael Padró, se ha señalado para la junta general de acreedor, s el dia díezy ocho de Noviembre próximo venidero á las once de la mañauaou el Juzgado Sito en ia calle de losOficio# número sesenta y sei <, nabióndoso retrotraído con calidad da por aliora y sin perju ció de tercero los efectos del referido auto al día trece d# Setiembre próximo p -sado. Y so mandó á publicar dio.ia d oiarereureu de qui ebra por edictos y por tres uú ñeros cous cu.ivas por la Gaceta oficial, B.ano de la Marina y Voz de Cuba, con nelusi.m de lo que previene ol artículo mil Cincuontu y siete dei mencióna lo Código, que es lo s.guíente: La prohibición uo que nadie naga pago ni entrega de efectos ul quebrado, sino al depositario nombra 10, bajo la pena de no quedar descargad en virtud de dichos paos ni entregas de las ooligacione» que tong ni pendientes 011 favor de la ma a: con prevención á las personas en cuyo poder existen pertenencias del quebrado hagan manifestación do ellas por órden quo en.regará al comisario, pena do ser tenidos por ocultadores do bienes y cómplices en la quiebra, y se convoque á los acreedores para su asistencia á primera junta general b ¡jo ol apercibimiento do pararles el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto lu publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente. Alejandro Nuñez.
C 13
El Sr. B. Miguel del Campillo, alcalde mayor interno do Belen, per ante mí se ha servido d clarar por auto de osta feelia, quo B. Maximino Veiezy Hoyos ha fallecido ubintestato, y por sus herederos á los quo consideren con derecho, quioucs podrán ocurrir á d du-eirlos con los recados quo estimen convenientes, á tu,u docto se les convoque por medio de edictos con término de treinta dias á contar desde hoy. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el prosonto en la Habana á treinta y uno do Octubre do mil ocliocioatos set illa. —Cárlos Laqrent.	C 10
A consecuencia del intestado de don Juan Pascu. 1 y Sanche/., radicado# on el juzgado del Sr. alcaide mayor Je Jesua María y por ante mí: 11a dispaesto, que por treinta números concecutivos de la Gaceta oficial so oon-oque á las personas quo quieran tomar con hipoteca de linca urbana on oda oiuJa I, y cuyo valor sea suficiente respouder al principal ó interésesela suma de mil oeh i-cieutos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, cor-spon.líenles al menor don Lojpoido Joaquiu Pascual Ramírez, .. ilu de que formuic sus proposiciones, deliro de quinto día, que principiarán a correr y contaren lesJo d último aliando. Y pu.a su publ.cac.0.1 lio o .a ifeseute. Habana Octubre 5 do 16711.—Manuoi rpu-lilla de Agu.ar.	C 6
Eu virtud de providencia del Sr. B. Rafael de Zára-te, alcalde mayor del distrito dui Norte de esta ciudad, por ante mí, se cita, llama y catplaqa por segundo edie-co y término de veinte día# á todos ios que so crean con derecho a heredar a D. Smforoso de Fdlo h.-r, vec uo jue fué du la barriada de Pueblo >¡u..vo, que failoció du estar eu dicii > paum el dia 26 de Marzo ultimo, p ira pie dentro de dicho término compáre-zcau en este juzgado a deducir sus acciones, advntiendo que se lian presentado oon tal objeto Di María Juana y Bí Facunda ileFelechoa, con apercibimiento deque pasauosiu verificarlo le parará ei perjuicio que huya jugar. Matanzas Setiembre vointoy siete do mil ooüooicutos setenta.— Clemente de Milioura.	O 2
oficio
El Sr. don Nicasio de Navaseuésy Aiza, alialdo mayor del distrito de la Gated.al, por ante mi eu ia diligencias formadas para tratar del aseguro do 101 bienes del enagenado don Camilo Blay, vecino de esta Ciudad en la calle do ia Obrapia número diez y seis, lia dis puesto se averigüe quienes sean Jos puriou.es mas próximos del citado Biay para eu su oportunidad y próvios los requisitos legales conferirle la cúratela ejemplar do aquel, convocáuuose por este órdeu á los mencionados parientes á los liucs acordados. Habana Noviembre 10 ile 1870.—Francisco de Castro.	C O 16
Por auto provista por el Sr. alcalde mayor de esta villa, se lia dispuesto notificar cu tres número, consecutivos de la «aceia oficial al moreno lioro Alejo V líate que según informes se encuentra en op. rac.oues, ia parte dispositiva del auto defiuitivo diotauo enpa causa que se le siguió en este juzgado por hurlo al Ldo. dou José de Poo, que dice: Definitivamente juzgauao se absuelve libremente al moreno Alejo Villate, declarando e las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa á 8 de noviembre du 1870.—Pedro Calinda.	G O 10
A consecuencia del expediente deljuicio verbal promovido por ei señor Regidor ©indico J.c del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad cou ira D. Manuel C.emente sobre coart icion de dos esclavos lia u.sp..e.3io . 1 Sr. Juez do Paz primer suplen.edel distrito de iu C..tedian se cite á dicho Clemente por medio ae Ja Gac. ta oficial en tres números eonsecut.vo#, para que comparezca en tsta Juzgado cou las pruebas da su in ¡umoe.icia a celebrar el acto verbal que le establece dicho Sr. Síndico, apercibido de lo quo corresponda eu jus icia, siuócompareciere al tercer dia háb.t después del ú limo anuncio. Habana y Noviembre once do 1870. Francisco Tesilio, Secretario.	C O 16
B. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor dol distrito do la Catedral ha dispuesto se convoque por la Gaceta óficial á|;D. Fernando Quevedo, vecino quo era do la calle del Consulado núineroochentay nueve, á ando quo se presente en el juzgado á evacuar un acto do jns ticia en la causa que se instruye contra el moreno Joa-qcin Martínez por hurto dedos relojes. Habana diez de Noviembre do mil ocnocientos ajtonta. Manuel S. Se-govia.	' C O 16
El Sr. alcalde mayor del diatrito de la Cate .ral por aute -mí ha dispuesto se convoque por tres números . e ia Gaceta oficial al asiático Andró» Maeuo, que estuvo consignado ú ¿. Gonzalo Alfonso, para que deutro de
D. Mlgtirl del Campili«, alcalde mayor interino dal I remat# de la finca <!• Ios(loadoro9 para »1 di» quine» de i quinto diadospue» del úitimo anuncio so presenta
ni e#