GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 189.
f 91 Irles 2Ï de Diciembre de 1870. S in Juan apóstol evangelista. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
En vista de las necesidades que atiijen á la jurisdicción de Santiago de Cuba tanto en la falta de carnes para la venta diaria en sus poblaciones como también de bue)?es y ganado mular para e! acarreo de los frutos de sus ingenios y cafetales: visto que estas necesidades no pueden ser cubiertas en la actualidad por las jurisdicciones limítrofes de Bayamo, Jiguaní y Manzanillo, por la escasez de ganado que allí saesperimenta: visto que las jurisdicciones da las Tunas y Departamento Central no ofrecen hoy facilidad para extraer reses y aun en estos puntos no hay las bastantes para permitir su extracción por lo muy aminorada que está la raza pecuaria á consecuencia de la guerra, oida la Intendencia de Hacienda que consultó previamente á la Administración Central del ramo y á la Junta de aranceles, he tenido á bien acceder á una solicitud elevada á mi autoridad por vár.os hacendados de Cuba con informe favorable de la Comandancia general de las tropas en operaciones en el Departamento Oriental, concediendo la libre introducción del extranjero en Santiago de Cuba, y solo por su puerto, del ganado vacuno necesario para el expendio de sus mercados y del que se necesite para, el acarreo, como también del ganado mular y ca* bailar para quepuedau satisfacerse las necesidades de los hacendados y los servicios de abastecimiento de las tropas, entendiéndose que esta concesión caducará el l 9 de Julio del año entrante y que la libertad de derechos no es extensiva al subsidio de guerra que se hará efectivo.
De esta medida se dará cuenta al Gobierno para su superior aprobación y la Intendencia general de Hacienda dictará las órdenes oportunas para su puntual cumplimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
JEl Conde de Valmased'i.
SECRETARIA.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que todos los patronos que por cualquier concepto, tengan á su servicio emancipados de la expe lición Calabazar de Sagua, los entreguen inmediatamente en el depósito Central de esta capital.
Habana 23 de Diciembre de 1870.— A raíztegvi.
Sección de Orada y Justicia.
D. Juan García Simancas do órden Superior se presentará en esta Secretaria secuto i de Gra» cia y Justicia en Jia y hora hábil á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Diciembre 23 de 1870.—El Jefe de la Seccion.-P. S., José de Ahugaraij.
Sección de Fomento.
Coniecha 12 de Noviembre último se dice reí Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Go-rnador Superior político lo siguiente;
,(Excino. Sr.—En vista da la « arta de V. E. mero 92(5 de ‘J9 de Setiembre úlfimo en que rete el expediente de ti. Rufael N. Andux en icitud de que se le expida título de Notario Co-¡rcial de la plaza de Matanzas-, y habiendo ju»-cado su aptitud para este cargo uní conidios mas requisitos que dispone el decreto .le 15 de
b.erode 1H69. S. A. el Regente del Reino ha lidn á bien nombrar al referido D. Rafael N. An-x Notario comercial de la p aza de Matanzas, i que de orden de S A. comunicoá V. E. para conocimiento y el del interesado, incluyéndole título corespondiente.”
Y decretado por S. E. su cumplimiento con ¡ha 19 uel actual, de o'rden tíupeiiur se inserta la Gaceta oticial para conocimiento de quienes rreuponda.
Habana 24 de Diciembre de 1870.—El fe do la Sección, EtniUo P. del Pulgar,
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fe-a 12 de Noviembre último ai Exorno. Sr. Domador Superior político lo siguiente:
‘•Excmo. Sr.—En vista de la caria de V. E. mero'927 de 29 de Setiembre último en que impaña el expediente instruido pui D. José Re-i Rojas en solicitud de que se le expida títuio de tario Comercial de la plaza de la Habana, y tiendo justificado su idoneidad para este curgo como los .Jem i* requisitos que dispone el de-to de 15 de Febrero de 1869. S. A. el Regente Reino ha teñid» á bien nombrar al referido D. ¡(3 Reyes Rojas Notario comercial de la Habana, que de orden de S. A. comunico á V. E. para conocimiento y el del interesado, incluyéndole unto el título correspondiente.”
Y decretado por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de corresponda.
Habana 24 de Diciembre de 18 70_El
de la Sección—Emilio P. del Fu gar.
quienes
; meses n contar desde la fecha en que se le comuni-; que haberse adju lica.lo el remate ásu favor.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo-Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 de Noviembre último lo siguiente.
•‘Excmo. Sr—Vistas las cartas de V. E. números 297 y SI3 de 9 Agosto de 1869 y 29 de Agosto último y el expediente de su referencia sobre creación de una Administración de Correos de tercerra ctose en la proximidad al paradero ó estación de ‘ La Cidra” partido deSantaAna enla jurudiccic ndeMatanzas, S- A. el Reg nte del Reino, de conformidad con el dictámeu .le la Sección de Haeiedda y Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien aprobar lo acordado por V. E. respecto á la creación indicada, y disponer que el gasto de 700 escudos anua-les que hade ocasionar comorendan en el pre. supuesto cornéate de esa Isla, De órden de S. A. lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos cor- ! respondientes.”
Y decretado por S. E. su cumplim ento en 19 del actual, de su ó.den se inserta en la Gaceta oficial para général conouimiai.t >.
Habana 24 de Diciembre .le 1870.—El Jefe de la Sección. Emilio P. del Pulgar.
Para la pla/.U de C inductor del Correo de Jaruco á San Matías del Rio Blanco del Norte, dotada con el haber anquí de 600 escudo*, el Excmo, Sr. Gobernador Superior político »» ha servido nombrar en esta fecha ú D. José Fernandez Martínez.
Y ue ór.len Superior *e inserta en la Gaceta oficial pora general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1S70,—-El Jefe de la Sección, Emilio P. ael Pulgar.
5.95 Como garantía de! coniraio prestará una fianza en metálico del diez por ciento de la Jefe cantidad porque se le adjudique el remate, ó en i su defecto finca urbana cuyo valor exte la en dos terceras partes de la lianza.
6.	85 En el caso de que la fianza fílese en efectivo la comprobará entregando en la Inspec»
! cion del ramo la carta de pago que lo otorgará la Hacienda, y si la garantía fuese en fiuea urbana Ja constituirá entregándola coi respondiente escritura como testimonio de su dicho dios quince dias de habérsele comunicado el remato.
7.	a Si en el plazo fija lo no entregare el total del material lelegráfic.o á <|U>» se refiere el convenio, la fianza que haya p-estado se entenderá propiedad del Estado como indemnización del perjuicio que este recibe en tener que rescindir el contrato y proceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
S, 5 Una vez hecha la entrega de todo el mateiial telegráfico, se le facilitará por el In pcc-tor del cuerpo la correspondiente certificación visada porellilmo. Sr. Secretario del Gobierno superior Político, documento que deberá acompañar á la cuerna que presente en cobro de la cantidad por la c idi haya contratado el referido material telegráfico, eu el concepto que la expresada cuenta tendrá el correspondiente visto bueno de su Señoría Ilustrlsirttm
9.a Dospuesde adjudicad > el remate se procederá á formar la correspondiente escritura públ ca cuyo costo será de cueuta del contratista, así como los demás que ocusioneu los testimonios de ¡a misma que sean necesarios-
CAPITULO 3?
Expendicion de los efectos timbrados.
Hab .na 23 Diciembre de 1870.—M Inspector general, Enrique de Amn/uve.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Su-
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 de Noviembre ú timo, lo siguiente.
•‘Excmo. Sr.—Vistas las cartas de V. E, números 323 y 816 de 25 de Agosio do 1869 y de 29 de Agosto último y el expediente de su referencia sobre creación de una A Iministracion de Correos de tercera clase ea el caserío de ‘‘Los Cruces” jurisdicción de Matanzas, S. A. el Ragetite fiel Reino be conformidad con el dictamen be la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. respecto á la indicada creación y disponer que los setecientos seseut v escudos á que ascien leu al añilo* haberes personales y material de oficina se comorendan en el presupuesto corriente de esa I-da. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y decreta lo por S. -E. su cumplimiento en 19 del actual de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hab.na 24 «le Diciembre de 1870_____El Jefe
d# la Sección, Emilio P, del Pu’gar.
Inspección general de Telégrafos.
p íntico subast t telegrá-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior se lia servido disponer se saque á publici extraordinaria, la adquisición del material fico que se necesita para construcción de nuevas líneas, señalando el día nueve de Enero próximo a las doce del dia.
La subasta ten irá l ugar èn el despacho del limo Sr. Secretario del Gobierno Superior político silo en el Pa'acio de la Capitanía general, ajustándose al pliego de condiciones qu i al efecto se pub ira á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados eoo arri glo al modelo «Luiente, deportando prèviamente en el Tesoro cuatrocientos escudo* como garantí i para tornar parte en lu silbase tu, y comprobándose el depósito con las correspondientes cartas de pagos que se acompañarán á las proposiciones y sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Habana 23 de Diciembre de 1870.— El Inspector genera!, Enrique de Aruntavt.
Modelo de proposición.
D. N- N.........vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de, .. .y de las condiciones que se txijer, para la adjudicación en pública subasta del material telegràfici», se compromete á tomarlo á su cargo p ir la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y Firma del postor.
Relación del material telegráfico que se necesita parà la consti nccion de la* líneas lelegrafi-cas proyectadas,----------
1.000	quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 12.
10 quintales alambre de atar.
10.000	aisladores de gancho do porcelana Chester número 175.
Hab-.na 23 de Diciembre de 1870.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Y ° . B ® Rimon María de Ara ztegui.
perior político, de acuerdo con lo informado por esta Intendencia general, se ha servido aprobar la adjunta Instrucción para llevar tí efecto el Decreto de 29 de agosto de este ano, en viitud del cual se reforma la legislación sobre el uso del papel sellado y domas especies timbradas; de todo lo que so da cuenta al Gobierno de S. A, el Recente del Re no, por si mereciese su .apierna aprobación.
INSTRUCCION
para llevar A'efecto el decreto de 29 de Agosto .1» 1870,
en virtud del cual ue reforma la legislación vigente
sobre «1 uso délos efectos timbrados.
CAPITULO 1?
Ds la construcción y estampación de los sellos.
Artículo 1? La construcción de los sellos y la estampación de la» clases de papel que so establecen por dicho decteto, se harán exclusivamente eu ia Fábrica Nacional del sello.
Artículo 2r El papel sellado de los sellos primero al octavo inclusive y el de la clase judicial, llevará en la primera hoja un sello en seco y otro de tinta. Los de oticio y de pobres llevarán un sello eu seco eu cada una .le sus hojas.
Articulo 3? El de matriculas llevará dos sellos de tinta en cadafmitad del pliego y en el centro una inscripción ciue exprese la clase y valor á que corresponda; de modo que ai partirse ia lioja se divida la inscripción.
Articulo 4? El de reintegro y el de multas llevará unselioeu tinta y un timbre en seco en cada mitad del pliego y en su centro una inscripeíou que indique el valor y clase de cada uno.
Articulo 5? El papel de multas, reintegros y matriculas llevará impresa numeración correlativa.
Artículos? Los sellos sueltos para póliza» delegaros, títulos de ac ñones de banco y sociedades y demas documentos análogos serán iguales al sello de tinta del papel »diado.
Articulo 7? Los sellos sueltos para pólizas de operaciones de bolsa, libros do comercio, recibos y cuenta*, expresarán el valor de cada uno y año á que corresponden. Los de documentos de giro contendrán, además del precio y año, la cantidad que con ellos puede girarse.
Artículo 8? Los particulares que quieran tener sus títulos 6 documentos en papel vitela ti otro superior al que usa el Estado, podrán acudir á la Intendencia general de Hacienda para que por su conducto se haga la estampación, próvio pago del importe del timbre y (lema» gastos que origine este servicio.
La Administración Central de Hacienda informará acerca «lelo* sellos que hallan de estamparse en proporción á los que correspondan, teniendo para ello presente el tamaño del papel que usa el Estado si el escrito se prestase á ocupar mas de un pliego.
Artículos? No obstante la creación de stdlos sueltos engomados para documentos de giro, podrán estamparse en ia Fábrica Nacional sobre los mismos documentos, cuando lo prefieran los interesados, próvio pago del Importe de los seilos y de los demás gastos que origine ese servicio.
Articulo 10. La Intendencia general de Hacienda aprobará los sellos que han de regir en cada año y dispondrá su variación cuando lo estime convenieute al servicio püblieo.
CAPITULO _?
Surtido y devolución de sobrantes.
Articulo 17. La venta de efectos timbrados rá por las Colecturías, subcolecturías y expendedurías habilitadas al efecto.
Artículo 18. Los subeolectores y expendedores satisfarán ai contado el valor de las expecies que se le entreguen para la venta, á uo ser que hayan prestado prèviamente la necesaria fianza.
Articulólo. Eu las poblacioues que haya Administración de Hacienda habrá un subcoiectar encargado del expandió de efecto* timbrados. Este cargo se obtendrá por medio de subasta solemne y pública.
Articulo 20. Antes de verificarse la subasta á que se refiere el articulo anterior, ia Administración Central, oido el dictamen de sus subalterni«, formar» el oportuno pliego de condiciones en donde se consigne, entre otras, el número de expendedurías que deban establecerse, el cual hadeertar en relación con la importancia del pueblo de que se trate.
Articulo 21. En los pueblos en donde exista, Colecturía), estas serán las encargadas de la venta de efectos timbrado*. En los demas puntos eu donde no haya oficina de Hacienda, los Jefes de estas, eu sus respectivas demarcaciones municipales, cuidarán b ijo su mas estrecha responsabilidad de que en todos elios se establezca expendedurías provistas del número y case de efectos bastantes para el consumo de cada pueblo.
Artículo 22. Las subcolecturías como las expeu-dedurlas serán visitada» siempre que lo determinen los Jef^a respectivos.
Articulo 2i. Los precios de expendicion de toda olaso de ef-etos timbrados se abonarán en la forma siguiente:
En la Habana y Matanzas por el producto de la venta de toda clase de efectos el 1} p.g
Eu Cuba y Puerto Príncipe el 2 p.g
En Santa Clara, Trinidad, Cieuluegos, Cárdena» y Pinar del Rio el 2f p.g
Eu ¡Ságua la Grande, Nuevitas, Guauabacoa, Regla, Güines, San Antonio, Santiago délas Vegas, Manzanillo, O don, Gu.majay, Bejucal, San Cristóbal, Ju-ruoo, Ca baricny Zaza eli p.g
En Jibara, (Juan tannino, Baracoa, Santa Cruz, Alacranes, Jovellauo* [-Bemba], Hoiguin, Bahía-Honda, Nueva Gerona, Bayamo, Caney, Cobre, Consolación del Sur, Jiguaní, Mariel, Madruga, Mantua, Nueva Paz, San Diego de ios B añ >s, Santa M irla del Rosario y Victoria de .as Tunas eí 3f p.g
Eu ios demá3 pueblos, ó séause aquellos eu doude no hay o leínas de Hacienda el 10 p.g siempre que, computado el baneitoio que ha de tener el expendedor, no exced i de 30 escudos mensuales.
El premio de expendicion se descontará en el acto de pagar los efectos dejando el oportuno recibo á favor de u Administración para que lo pueda formalizar en fin de mes.
i dos expidan ya sea en nóminas, libramientos ó de cual-; HUIfm “tro modo los empleados públicos, a*f como los ! du las corporaciones municipales ó provinciales, socie-I * e c‘ñ6ito, bancos, empresas industriales y demas análogas, Uavarán sello de 500milésimas siempre que so se lia- ! otore-unn ñor c mtuloU Ha	a	...i *
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se adjudique el remate del material telegráfico.
I.59 El Contratista se sujetará á las con li* ciones generales, preceptuadas en el pliego a proba-, do por Real decreto de 25 de Diciembie de 1867 para los contratos de übrus públicas y á .as expecm les comprendidas en este pliego paiticular.
2.a El Contratista se obligará á suministrar el inatorial te'egrálioo á que aluda cion que antecede, en el concepto de que efectos serán de la c uso y modelos que eu ina se expresan.
3.85 Será
a rela-dichos lu 11118-
duccion y entrega
de cargo del contratista la con-en el almacén del ramo, del referido material, bien acondicionado á cuyo punto pasará el empleado que se designe pura reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.88 El completo pedido del mencionado material telegráfico lo entregará el contratista en dicho almacén en el improrogable término de dos
Artículo 11. La Administración Central de Hacienda formulará dentro del mes de Febrero do cada afi», relación expresiva délos efectos timbradosque cálcale podrán necesitarse, para el consumo del año siguiente, procurando evitar que resulte uu sobrante excesivo.
Articulo 12. Eu caso de que por circunstancias ex-peciaies aumente el consumo de los efecto» timbrados, la Administración Central cuidará de ponerlo en conocimiento de la Intendencia á fin de que por el conducto establecido se solicite del Ministerio de Ultramar ordene á la Fábrica del sello remese, con ia premura consiguiente, las expecies com.»rendidaseu la relación que, con distinción del número y clase, ha de formular di-chaA l uinistraciou.
Artículo 13.	L-% rum ssa ue lo t efectos ti m irados a
las AlinLnjstrocione* locales, solo podrá ordenarlas la Administración Central de Hacienda.
Artículo 14. Los bultos que contengan efectos ! timbrados que se remitan á los Administraciones locales ¡ cara se verificará ea la forma prevenida ei. la instrucción del almacén Central del rain • aprobada por S. A. ei j Regenta dal Reino eu 23 de Julio de 1869.
Artículo 15. El reconocimiento que de eso* bultos I ha de hacirse per 1 e* locales, se sujetará asimismo á las form tlid i le* establecí la* eu la mencionada lustruc cion, la cual ha de observarse lo mismo para esas operaciones que para las demás á que la misma se contrae.
Artículo 13. La Administración Central de Ha-¡ cionda ser i responsable de la taita de surtido (le seilos ! dei Estado eu las locales que le son dependientes, siempre que esta sea »casi »nada por su culpa; mas eu el caso de que aquella proceda (le las subalternas, á estas se les exigirá lares posibilidad que corresponda.
CAPITULO 4?
Entrega delpapel d Tribunales.
Artículo 24. Para la entrega del papel de oficio á los Tribunales y Alcaldías Mayores se observarán las reglas siguientes :
1.	® Los Tribunales Superiores remitirán á la Intendencia General de Hacienda el dia 31 de Enero de cada año el presupuesto del papel de oficio que consideren necesario para el siguiente.
2.	P La Intendencia, aprobado que sea el presupuesto, prevendrá la entrega del papel verificándose esta por las Administraciones respectivas á los Escribanos de Cámara autorizados para su recibo cou destino á los Tribunales Superiores, y á los Alcaldes Mayores la parte que respectivamente se haya designado en ei presupuesto formado por ei Tribunal.
3.	° Para que tenga lugar la entrega lia de preceder el pedido del Regente de la Audiencia y Alcaldes Mayores dirijido á la Administración que deba cumplir e*e servicio. Los Administradores exigirán recibo* de la entrega, debiendo llevar el que suscriban los Escribanos de Cámara el Visto Bueuo del Regente.
4.	® Los mismos Tribunales y Alcaldías presentarán cadi semestre en la Administración que facilitó ei papel, un testimonio que acredite lo* procesos on que hubiere reintegro del s.mre precio del de oficio al de los sellos que correspondan, y el da hallarse reintegrado en el papel destinado para ese objeto.
Si no hubiese reintegro alguno, se exprés irá esta circunstancia en el testimonio, sin que por ello deje de expedirse, y se acompañará ft ia cuenta del mesen que se concluya cada semestre.
5.	° Los Tribunales rendirán cuenta en lin de año á las Ariministraciorie* respectivas del papel «le oficio recibido durante el mismo, y del invertido en loa negocios á que se destina, justificándose la .lata con certificado de los Escribanos, visadas por el Regente en lo que se refiere al papel invertido en la Audiencia y por los jueces en sus respectivas alcaldías.
6.	* En los primeros 15 dias da Enero de cada año se devolverá á las Administraciones el papel sobrante del anterior con testimonio que acredite el número de pliegos devueltos, que se acompañarán á las cuentas respectivas, á las cuales se unirá también certificado de la Administración en que resulte literalmente copiado el presupuesto que se aprobó como comprobante de que la total entrega no ha excedido de lo que se consignó en él.
7.	° Adema* de las prevenciones contenidas en el caso anterior se vigilará escrupulosamente el uso quo se haga del papel de oficio, para que no se emplee en otros que en el de las causas y expedientes.
8.	° Esta vigilancia la ejercerán los Tribunales Superiores y la Intendencia general de Hacienda por los medios y en la forma que estimen convenientes.
Artículo 25. Las .lemas oficinas autorizadas por el Decreto para usar el papel de oficio, formará así mismo el presupuesto del que consideren necesario pura el consumo del año siguiente.
Artículo 26. Tanto para el pedido como para la entrega dei papel á que alude el artículo anterior, se observarán la* mismas formalidades establecidas para los Tribunales y Alcaldías Mayores.
CAPITULO 5?
I)e tos con!ralos y últimas voluntades.
Artículo 27. Los títulos de accione» de banco, soc o-dades de crédito, comercio, industria y demas unáloga*, llevarán el sello marcado por el Decreto, pero no necesitarán timbrarse de nuevo á su renovación.
Las transferencias de esa* acciones, llevarán el papel inmediatamente anterior al que corresponda el título.
Artículo 28. Los mismos que contengan dos ó mas acciones, satisfarán un sello por cada una, sirviendo de regulador para determinarlo, el valor nominal de la ac--cion.
El importe total de los selloxque correspondan á las acciones reunidas eu un título, podrá satisfacerse en uno
ó mas solios.	___T
Articulo 29. Los títulos á que se refieren los artículos anteriores que no expresen su valor, llevarán sello de un escudo por cada acción que contengan; cuando lo expresen, se estará para el uso del sello por el valor nominal y no por el que tengan en plaza sea cualquiera el de su cotización.
Artículo 30. En los cou tratos de préstamos á la gruesa sobre cargamentos marítimos, servirá de regulador para el empleo del sello, el importo del interés estipulado. Cuando no se estipule, servirá de regulador el 5 p.g del capital que constituya el préstamo.
Artículo 31. Eu las pólizas de seguros, títulos (lo acciones de sociedades y demas documentos análogos, se fijará el sello en Ja parte superior de la primera
Artículo 32. En los contratos de seguros de bienes inmuebles á que se refiere la segunda parte del artículo 8. o dei Decreto, servirá de regulador para el uso del sello el capital asegurado en las eópias (le las escrituras cuándo los contratos se verifiquen, en esta forma. En otro caso, las pólizas ó certificados de inscripción llevarán el sello que correspondan, sirviendo de regulador el importe del cinco por ciento del capital asegurado.
Artículo 33. Para los testameutos cerrados que se hallen extendidos en papel común 6 de inferior clase del que proceda, se unirá el papel de reintegro por cantidad igual al valor del sellado que hubiera debido em-
|lK ^Artículo 34. Los recibos que por sus haberes ó »uel*
otorguen por cantidad de ciento ó mas escudos.
Artículo 35. Los conocimientos de fletes marítimos, las cuentas de resaca, las de ventas, facturas y las cartas comerciales que se pasan al libro copiador, siempre que estas últimas produzcan cargo ó abono, llevarán cada una sello de 60i milésimas de escudo.
Artículo 36. En los oréstamos de cualquier clase que sean, siempre que tengan solo ese carácter, no se usará tu .s que el sello correspondiente á la importancia de la suma prestada, aunque en garantía del préstamo, medien transferencias de acciones ú otro' documento ¡rnálogo ó cualquier cosa valuable.
Artículo 37. No se pondrá mas que un sello en cada cuentas balance ó documento de contabilidad á que se refiere el-artículo 19 del Decreto, aunque eldocumen-i to contenga mas .le un pliego.
j Artículo 38. Las certificaciones do netas de conci-I Uacion cuando resulte [1] avenencia y á queso contrae i el caso 3.® del artículo 7.® de! Decreto, llevarán papel ¡ del sello proporcional tan solo en el primero y último j pliego, pues los intermedios serán siempre de un es-1 cudo.
Artículo 39. L»s testimonios á qno se refiere el ar tica lo 12, párrafo 1.®, llevarán papel del sell > señalado en el Defacto en todos los pliegos que se empleen en los mismos.
CAPITULO tí?
De las actuaciones judiciales.
Artículo 40. Cuando el litigio verse sobra ef ectos da la deuda pública, acciones de sociedades y dema* valores análogos, eu este Caso servirá de regulador el precio efectivo que tengan en el marcado.
Artículo 41. Eu los juicios verbales no tendrá lugar id uso dol papel sellado basta el acta de comparecencia.
Articulo 42. Ea las informaciones ó juicios de pobreza que se soliciten ante l.t Audiencia ó Alcaidías Mayores, el Fiscal y Promotores representarán A la Hacienda y se .opondrán# la declaratoria siempre quo la Ley no conceda ese beneficio'.
Artículo 43. tíi despueS de mandado' hacer algún reintegro se procediese á la suStauciaciou sin hacerlo efectivo, serán responsables do su importe cou los cargos correspondientes el Alcalde Mayor y'el Escribano actuario.
CAPITULO 7?
De los expedientes, certificaciones y oíros documentos' en que intervienen las Autoridades.
Artículo 44. Las certificaciones qué expidan los módicos, agrimensores, arquitectos y tiernas personas facultativas en artos y Oficios están comprendidas en el párrafo 11 artículo 44 del Decreto de 29 de Agosto.
CAPITULO 8?
De los documentot de comercio.
Artículo 45. Cuando por extravío de un documento de giro 6 por cualquiera otra causa, se expida un segundo ó tercero, ó mas, con referencia al priméro, abonará el sollocorrespoudieute á cada documento la persona que solicite la expendicion.
Artículo 4». Los sellos para documentos de giro y pólizas de bolsa se pondrán enla misma cara ó faz d.’l papel cu que se halle la firma del librador 6 agento .le cambio y eu sirio donde no impida leer lo escrito.
Artículo 47. Dispuesto por resolución del Gobierno Superior político (le 15 de Octubre do este año, quede sin efecto la primera parte del caso (I?, artículo 48 del Decret), se exceptúan deluso del sello los B.l latea de Banco.
Artículo 48. Exceptuados por el propio artículo los chelts contra ios bancos del uso del sello, loestánasimlamo las anotaciones de cuentas corrientes que llevan aquellos con los particulares de las cantidades que entreguen para su abono eu las misinos. Los certificado > de uepósitosse extenderán en el papel sellado correspondiente ó en el que prefieran aquello* establecimientos, con tal qu* en él se pegu i el sello engomado, equivalen!., al valor respectivo.
Artículo 49. Las Administraciones y Colecturías do Hacienda eu sus respectivas demarcacioue* municipales serán las encargadas de inutilizar los sollos que deban peg irse eu los libros de comercio y expedir el ceri ficado á que se refiere la sección 3.' del Decreto. Practicada esa operación el Alcalde mayor del distrito que corresponda, rubricará las hoja» délos libro*, lo cual no podrá tener efecto sino llevan el sello correspondiente yel certificado de que se ha huello mérito, el cual se extenderá en papel del sello 8? quu facilitarán los interesad os.
Articu.o 50, Eu la primera hoja útil podrán pegarse los sellos respectivos á cada libro; cuidando siempre las oficinas do Hacienda de que el importe de los sellos sea igual al que corresponda según ei número de hoja* que aquel contenga.
Artículo 51. Los libros á que alude el caso 2?, artículo 43 del Decreto, podrán llevarse en otro papel del sellado; pero eu este caso se le pegarán lossellos correspon-tes y de importe bastante á cubrir el del timbre dejado de usar, computándose para ese cálculo el tamaño de los pliegos usados con el que tiene el del sello.
CAPITULO 9"
Del papel de. pagos al Estado.
Artículo62. Cuando un Tribunal ó Autoridad, reformando sus providencia», alzare eu telo ó en p irte la multa y deba esta devolverse por la administración ae verificará el abono en concepto de devolución da iu-gresos.
Artículo 53. Cuando una parte 6 el todo do la malta corresponda á un tercero, se verificará el abono en concepto de minoración de ingresos.
La parte correspondiente al Visitador de efectos ttm-brados continuará abonándose en la forma eslablecida en la Instrucción .le 2! de E'ebrero de 1889.
Artíeuloó4. Se exigirán eu papel de reintegro además de los derechos que previene el artículo 66 del De, ereto los de pasaportes al Extrangero.
Artículo 65. Los pliegos de reintegre así como los de inultas, se cortarán eu dos partes iguales, una superior y otra inferior. Ea la primera se expresará por nota la cantidad satisfecha, concepto, nombre del interesado fecba en que ios presenta y número -leí registro que corresponda al de la oficina que haga las anotaciones, entregándose ála parte interesadausta mitad del pliego para su resguardo. La 2.* ó sea la inferior, precisamente, con iguales notas se unirá al expediente como comprobante.	........
Artículo 56. Si el importe del reintegro 0 multa excediese del valor de cualquiera de los pliegos quo se expenden, se tomarán los que fuesen necesarios, pero en ese casóse estampará la nota en el de mayor precio uniéndosele los demás-en los que se pondrá uua referencia del primero.....	.........
Articulo 57. Los reintegros todos por papel sellado así como las multas qu: se impongan por la» Autoridades respectivas ingresará su importe precisamente-eu la clase de papel creado al efecto, quedando derogadas todas las disposiciones generales ó pacticuiares_que se opongan á la presente, cualquiera que sean las razones en que se funden.
Se exceptúan únicamente de esta medida las multa* que inijioneu las Aduanas.
Ariiculo 68. Las uficiuus en que se cobran derechos en papel de reintegros ó multa llevarán uu registro por rigurosa numeración en qué consten las cantidades satisfechas, personas que hicieron los pagos y fechas en que tuvieron lugar.
Artículo Sí, La secretaria de ia Universidad llevará igual registro dedos derechos que se satisfagan en papel de matriculas, observando lus mismas prevenciones establecidas ea ios artículo* anteriores pura e. cobro ue derechos en papal de reintegro.
Artíouio 69. La I iteudenéia general de Hacienda adoptará ias medidas .que estime convenientes para que se dé cumplimiento á lu* anteriores dispusicumes.
[1] Eí Decreto publicado en ¡a Gaceta dice equivo «adamóme no resude.