Hl) a, Maestri lo» cuatrocientos cincuenta y sois pesos rtadtì Macsi	tiene esta satisfecho.. poi
o“y reparones de fundtoion-y ^riereterm 0t>l^i . iu.4 hu ei ingenio seguo pomisuor ile que esta ntstrui.lo y pagar io que aun se testa ile ditata-. ninas y renaraciinJ.es- o* hub.ereó se presentare alguna «»fa res-.„Utilidad cniiira Maestri por resultas ue la couip
JpOU<*<
_________ por .
n« sa recuerda que haya ninguna,
rLaTdTca^o de i. Ateo satisfacerla siempre que no e xee.la .le quíntenlos pesos. Ks de do de Usina satisfacer a la sucesión
ltís da los esciavos	doLéü-
i i'abajos de la ^ i	all,u.leres al depósito ju-
los pasos que u i ' existiera en la tinca alguno de es-u!bó de aquellos sé devolverá* quien corresponda. QíUeda d dn.oos1c.onde iMiñoso ei precio en que se han enage-foo O los noventa y seis bocoyes de azúcar que se elabo-rarou v sus mieles, comprometiéndose a satisfacer aO i-ma ciento setenta y seis ouz is de oro por igual numero He bocoyes que esie remitió al paradero de Alquizai y a iLL'cosUsdesu conducción desde dicho paradero oor el forro-carril a los almacenes tic hacendados > tos ¿asios de refacción de la ñuca y qua el propio Osui.i lia oecho y los que continué haciendo Hasta su entrega. Mi-Ítoso se obliga il hipotecar y desde luego quedara mpo-
tccada exp.esamente la linea para respomler a los plazos y garantizara el pago de ios tres primeros con una lianza ó con la Hipoteca de otra tinca a satisiaccion tle usma y no contratará la refacción tlel ingenio a no ser obli -andose el reiaceiomsta a respetar el crédito de Usina °v cediéndole toda prestación o preferencia.
' Lo que se anuncia al pdbhco par si alguna persona quisiere mejorar aquella proposición ocurra a verificarlo
ueutro de nueve días después del último anuncio. 1 para su publica non libro la presente. Habana Demore lo de id Id.—Alejandro Nudez.	,K 19
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de interino del distrito de Helen, por auto mi, consecuente a emono uet do pinar del Kto en los autos promovidos por la sociedad de los ches, Fuentes y Hermanos que cursan en dicuo J u/.gado, naciendo seoion de bienes A sus acreedores, puu por tres números consecutivos de la Hace tu ulioiai se publique lo que a la letra copio. D. Ignacio Félix KsooU), Alcalde mayor de está Ciudad y su Jurisdicción Ai Alcalde mayor del Distrito de Bulen de Cap.tul, hago saber que en los autos promovidos por sociedad de los Sres. Fuentes y Hermano, de Couso-
.idolique la declaratoria contenida en el auto dicta,lo en uiez y nueve del actual, enoique se na por heutia la cesión por el representante de uiena sociedad de F tientes y Hermano, neelarandose esta y su casa de comercio en estado de quiebra, retrotrayéndose sus efectos a la taclia en que suspeudió los pagos y dejó de oubrii sus mías obligaciones, con prohibición de que nadie haga pago y entrega no efectos al socm gerente 11. Nicolás Ue ue Fuentes, smoai depositario uomorado D. Fe Uro Mató nu la propia vecindad, só pena de no quedar descárganos en virtud de menos pagos ni entregas, de las o o ligúelo.íes que tengan peuuisutes en favor de la sociedad ó su socio gerente; y que se sédala pura la primera junta geao.al e» día veinte ue Oecuure proxunq a las once de iu mañana, en este J uzgado, a íiu de que comparezcan ios acreedores presentes y ausentes que resunen sel-, encargándose á todos los interesados que hayan de concurrir ala c.tadajuuta lo veritiqueu con sus respectivos documentos de créditos, siendo dichos acreedores los siguientes: id. Juan b raueisco laoe.indas, Ches, baei Fxci'inauo y Ooinp. ches. Díaz Balices y (Jomp. D. Felipe Diano : ores, (jascos, cjaraisgui y (Jomp. d. Fiduarno daza y (Jomp. D. José oautaMarina, di. Ucranio (Jucai ores. Olivares y Uo.up. Sres. díastj Yáfilos y (Jomp. D. Antonio BoViia, D. Narciso Martínez y D. ioUis de la jrnenies, su apoderadoD. José Feiujero de Huma, Vecinos ae esa Omuad; D. uerOnhnn Daoe: D. Fausto Go-roruo, D. Manuel iVÍoreira, D. Dionisio Aionso; D. Juan Dastanuda: D. f rancisco Anuch: D. Francisco bistech y «Jomp. D. b'rancisco Aidabe y (Jomp. id. -Lorenzo Uomez, Detagen Crespo, D. b'iOilau Uarcia, Almacén de Celen, D. JuuuKiV. ro, D. Vicente (Jeuzaio, D. José iMaría Kegalado y D. Casimiro Fernandez, de Consolación del our, D. José Kivero. vecino ue Candelaria y D. Kauiou ortiz y D. Beuiguo Cinara, ilo oau Cristóbal; y la sociedad de los cires. Uonzsles y Hermanos de esta Ciudad; y que también se ene personalmente a ios trece aereenoros que residen en esa Cuida I; para que por si o por medio de apjaerauo concurran a la junta ociialaiia y por medio de ia Uaeetaoiiciai a los ausentes. Y para que 10 referido tanga efecto en nouiore de S. A. ei llegóme del dteiuo ós exiiorto y requiere y de ia in.a os pina que ós sirváis disponer ia practica de esas diligencias y la devolución ue las resuuai á ia brevedad posible, obligándome yo ai tanta siempre que ios suyos vea. Dad j en pinar dei K.o á veinte y cuatro de Betiein-ure de mil ochocientos .-.eterna. Ignacio J. Escota.— For mandado de su señor,un Faino (Jarcia. V para su puuhoaoion lioro iu presente. Habana Octubre 5 de xO¡0. uúos. j uau Fraueiseb Kodnguez.
lt 1«
A ounseoueiieia de la demenda verbal que en este Juzgado sigue D. Facundo Fernandez Corugpda contra D. F’rancisco Cortada en cobro de escudos, na dispuesto ei ¡3r. Ldo. D. Kainon Uasteiumeüdi, J uez de u'ax del Distrito de Jesús María, a instancia del primero te prooena ai remate de la casa cade del Aguila numero treinta y »e.s de la propiedad del espresado Cortada, cuyo acto ueoerá vendoarse en las puertas del Juzgado el día veinte y seis dei corriente a loo doce de su manjúa iu eu ti esta avaluada en la suma deochomu cuatrocientos ochenta y tros escudos, trece milésimas de pluta. Y para su publicación por tres números consecutivos ue la Uaeeta uncial libro la presente. Habana Octubre 15 ue dSÍJ. Francisco Angulo. Secretario.
K 19
D. José Diz y Koinero, alcalde mayor dei distrito del Fnar.—For ei presente se hace saber al publico que a consecuencia úe ios autos dei intestado ue úoña Sera-una Majuem, se na dispuesto ei remate en pública su-oana por termino de veinte días, do la casa número veinte y oouo de la cabe de Aguiar, tasada en seis mii novecientos ocneuta y un escudos, trescientos sesenta y cinco milésimas, señalándose para el remate ías once ue ia uianana uei día diez y nueve de Octubre próximo en ei J uzgado, sito eu ia cano ue ios olimos número sesenta y seis, do que se hace saber al puuhuo para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta, li tuana Setiembre veiuuoono de mil ochocientos setenta.—jóse Diz y Homero. For mandado do su señoría, j. ul. Fortocarrero.	K 1/
A consecneucia de los autos ejecutivos seguidos por ei Exorno. or. «Jondede Feruaudiua, contrata viuda de Marcos (Jarro en cooro de escudos, lia dispuesto por ante mi el dr. dan DUis Abo y Alio alcaide mayor de este partido judicial queso anuncie ai público por tres numero i consecutivos ue la Uaeeta uncial h iberse señalado ei úia veinte y seis de Octubre próximo para que tenga efecm ei icuinte de una posesión de vega compuesta ue uta caoalieriaue tierra uoieada en el cuartón ue danto Domingo partido de ios Falacios y tasada eu seiscientos esendus y reconociendo imposición en diunos terreno.. y que io merou ern sargados a la morena 8o ral i na Cruz, a nu de que el quiera nacer proposiciones ocurra a ostu juzgado ei día señalado. V para que tenga efecto tUona pnoiioaciun en cumplimiento de lo dispuesto libro ia presente en 8an oristóual 28 de Setiembre de i»ÍO. .uñaros r'raga.	K 17
D, José Diz y Homero alcalde mayor del distrito tlel Fnar.—For oí presente se cita llama y emplaza á ios que quieran hacer proposición á una casa situada en ia cjiza.ut neJesUidel Monte numero ocneuta de mam-p.steruiy a/.otea, no ia propiedad de D.' Isabel (Jnacon, .etasa.ia en Ve.uto mu doscientos veinte escudos doscientas cuarenta milésimas, que se saca a subasta por lermino ue vc.nte uias para que concurran al juzgado ei día .punce no ¿aoviemuie entrante á las once de ia manada, u.ay Uora señaladas para el remate de dicha casa adViitiénuo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación. Qué asi io tengo dispuo.to en ios autos seguidos por don jieruardo 8ous cout.a la referida doña lsaoel (Jhacou eu cobro de escu los, jiauaiio OCiUore 11 de mil ooliocioutos seteilt.i.
J ose diz y Homero. For mandado ile su señoría, Mateo U. Aivarez.	K 15
por amo proveído por el Sr. alcalde mayor del dis-tt’ito ue Uaaaaiupe y por ante mi eu ei ao-uitestato de D. Manuei Uj Austro de Palomino, está mandado se saque a puoiica sub.ista la casa calle de Ooinpóstela en la acera uei Oeste marcada con ei numero cuarenta y cuatro, cutre ias canes de la Oorapiu y la del üoispo, Ja cuai consta ue siete metros de frente, treinta y un metro i ue mano y siete metros de frente de fondo, encerrando eu uicu.is Ui.nennones una superdcie de doscientos o.c. y siern metros pianos de terreno, tasada en trece ,u i ¿uní.cutos Vemuocno escudos, quinientas ocneuta milésima,, cuyo remate se veriúcará el día diez y siete ¿*c¿ corriente a ius doce en las puertas dei juzgado, Sito en ia cañe de dan H.ifaei numero treinta y dos.
1' para sn puonoaoioii por tres números consecutivos í.oro ia presente, aiaoana y Octubre siete de mil oclio-Cienlos setenta.—AutuuiO ¡Metidoza.
x). Andrés tóitjur y Oor rey, aicaiile mayor del distrito jumcial de oaa.iainpe en esta capital etc.—A 11 los autos promovidos por non José y don Manuel Misa contra don Wenceslao nu Vuiaurrutia un cobro cgeeutivo de veinte ínn escudos, lie dispuesto que se subaste por término de veinte mas ei ingenio U’-iunno Arrogancia, alias dxurrera, bho en ia jufisniociou do (Jardenas, partido de uuamntas, cuartón ue Hato-Nuevo, á cuarenta y^seis leguas ue esta capital, compuesto do cien caballunas de tierra, tasado con sus táuricas, esclavos, animales, trenes sic-moias y domas anexidades en ochocientos Veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos ocneuta y cu.rui'o milésimas: ostando señalado para su remate el día . uie.. j" ueno de Octuore pi'óxnue Vetiiueru a ias dos lie ia lamo, en ia ¡sala Audiencia uui juzgado, con advertencia uc un aaniitiisc posturas que no cuurau por io menos las nos terceras partes uel avaluó. Habana aicz y siete de 8o-tiemui’e de mil ochbcieiitos setenta. Andrés 8itjar.— Por manrlaüo ne su ória.— Ursulo Dobal. H z6
UDltTOS.
D. Miguel d >1 Campillo Abogado de los Tribunales de ia Naci.m y mea de mayor interino del Distrito de Bulen. For es ti mi pr.Di.r.. carta de edicto cito llamo
V emplazo á D. Manuel,Castro natural de la Coruna soltero, herrero de veinte y nueve uñes de edad y vecino de la calle (te la Esperanza número JO ¡lar.i que dentro de nueve dias se pro ente en el Juzgado a hacerse-cargo de un» iiotilicacion eu la causa que se le siguió por lesiones á D. Benito de sn mismo apellido, eierio | y seguro que se le administrará justicia, y de lo contro- ! rio se le declarará rabelde y contunnis in urso en los i penus de la ley, y por b istauces los Astrndos delJuz-j gado con quien se entenderá la ulterior tra nitacion de esta causa. Habana Octubre 7 de 1Í870. campillo. For mandado de su señoría. Cárlos Laureut.
A O 19
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino dsl distrito de lisien. Foresta nu primera carta de edicto y pregón cito, llalli iy eiuplazoa los inórenos Alejandro Zorrilla y Avansto Zayas, naturales de esta, solteros, ca-leeeros, v'eemos de la calle de Luz, número diez y nueve el primero de veiute y tres añosde edad y el segunde de veinte para que dentrode uuevddias después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario a notificarse del fallo superior recaído en la causa quAse les
siguió por riña, cierto y seguro que si no lo versne.isen se les declarara rebeldes y contumaces y p ir be tantos los estrados del tribunal p ira los demás trámites de la causa. Habana Oetubre primero de 1870. Miguel del Campillo. For man lado de su señoría, Juan F rancisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la (Jacote oíiclal libro la presente, fecha ut-supra. Juan Francisco Kouriguez.	, ^ y 1'
Ai 8r. xVieasió de Navascuesy Aiz i, alcald ■ m iyor ilel distrito de la Cate.1 ral ea dispuesto por ante mise convoque por tres números de ia Uaee.a oficial A don r'runciseoN. Drúseoviúh, natural de Austria, vecino de Uuanabaco i, soltero, capitán de m nana mercante y de cu trente añns de edad, para que llenero úe tercero día se presente en este júzga lo a evacuar un actodejusti-cía. Habana y Oetubre siete de 1870.—Francisco üe Castro.	DO 1 +
Don Kamon Eloy 8algado, caballero eomsnl idor de la Heai Orden de ísabel la Católica, Auditor non >-rano do Marina y alcalde mayor de esta cruda l y su jurisdicción etc.—For este mi primer edicto, cito, ll.i.n > y^emplazo a don Fablo Htvero, n itural de l' lo lit.i, ve* •cilio del Calabazar, soltero, carretonero y de veinticinco años úe edad, para que dentro de nueve diai se presente en este juzgad i a prestar instruía v i y raiidc u- bajo el mismo orden la declaración que prest id i tiene eu i causa que se sigue contra él, non José Yaldés Otero v don Agustín Hovero, por hurto J don Miguel A.‘ni ma, pues si así lo hiciere se le administrara juscioi i y en s.i defecto sera U .clarad > rebelde y contumaz y por o istaa te los estrados del juzgado para 1 is uoGaiouei-ones y de-mis tramites dei juicio inclusa ia sentencia. Bejucal óetiemure veiuttoenode mil ochocientos setenta.-iu--• ado.—por mandado de su 8i\a.—J dito Bn’oii t.
A O 14
Don Andrés Sitjar alcalde mayor del Uistrit i de (Juadaiupe etc.—Fin virtud del présente s-ec.tay e npía-za á ios que se consideren uní derec.io a nere 1 \x los oienes .picda.ios ai fallecimiento aoiiitésta lo de do i Juan Feoro Ai triiuez, natural de Canari is, de cu-irent i y seis años de edad, casado con-doña AX tria de Jesús d*e-ralta, que murió en esta ciu lad de don leerá vec.no, el diez y siete ue Osculo e dei atio próxima pasado, para que eu ei t erniiu i de treinta di is se pre.se.iten i dedo -i ■■ eu este juicio el que les asista, con las debidas jasado i-oioiius, parándoles en s i defecto el peijUiei i quehdoia-re lugar eildefeclie: naoióndose presenta lo n tsta an i-ra la viuda referida, s-jucitiudo que se deeiare única Heredera a ia menor d-oña María deia Alerce 1 Avedui i, en coucept i de sur hija legitima dei liando y de la ju o-mo/eute que tiene aprobada su calidad de pobre p tra usar de «dm sello. Htoan i 8-etí-e n iré vemte-y siete de mil oenoeiuacos setenta. -Andró. 8itjar. — Por ni 11 -dado de su 8ria.—Drsaio Dobal.	A O Id
D, José Diz y Homero, alcaide mayor del distrito del Filar.—For este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo, a D. Juan Uarcia de León, natural do 8e vina, vecino uei bamo de Ataros, soltero, pintor y mayor ae edad, para que eu ei término de nueve días, contados desde ia ult ma publicación del presente se presente en ia escribanía dei actuario, cita calle del Empedrado esquina a 8anIgnacio, d naceré ¡cargo de una notítioációd en la causa que en este Jurga lo se le sigue por estaca, cierto y seguro que si así io meiese se le a bnimstrard justicia y de lo contrario se le declarará sebeide y con u-ináz y por bastante los estrados del J uzgado.—J osi D.z y Homero.—For mandado desu8ria.—Jjsó A. Forcoe ir-rero.—Y para su puolioaoiuu obro la presente,—H mana Octubre primero de mil ochocientos setenta José A. Fortocarrero.
D. Nicasio de Navaseués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta Ciad id etc.—-Por esta lili tercera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y enlp.a á don Danreano J. Bastamente y D. Miguel uel Mo.i.e, alinde que eu el tormiuo de nieve días se presenten presos an ia edree. nación il de estaeiud.il, a dupoii-eion de ostejuzga lo, a descargarse de la culpa que les resulta do ia cansa que se les signe por estafa en ui traspaso ue ia contrata de unos chinos, ciertos y scgiiroi (e que so íes oirá y administrara justicia, y de to contra io se les declarara reueide y. contamaces y por bastante los estrados del Tnoauu para las notiiicacioiies y tra-mitesde la causa, (¿ae asi lo tengo ma na lo. Hae ui i Oetubre 8 de i S/J. Nica sin de N i va senes y Ais n. x’or maudado desa señoría. F'raucisee de Oostro.
A ü 14
D. Nicasio de Navasedés y Aiz i a balde mayor dei distrito de ia Uatedral. Foresta mi sug an ta caía i needic-to y pregón, cito, liadlo y tí tu pía so ai asiático Francisco natural de Am iy, veculo de esta, soltero, carpintero, Ue orciuta y dos juios, de estacara .uta, deiga lo, color trigueño, lampino y pelo negro, a ll i de qdu dentro Ue nueve diasse presmúe en ia earcei nacional de esta ciada l, a descargarse de la culpa que le resana ea la causa que se se le sigue por robe al de su ciase Tomas Dara, seguro que si asi Iti hace so le administrará justicia y de iio quedara íucurso ea las penas de ia ley. xlauan i Octubre o de I87e. xVlcasio du Navsouos y Alza. For m uidado de su señoría. Manuel 8. 8egoVia.
A 14 O
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dei Corro. Fot esto segundo edioto se convoca a todas las personas que se consideren con dureuuo a heredar a D: Do-iores (Jiiiuct, natural de Valencia, vecina que fdé de ia cauu ue las Damas numere uno, Viuaa, de Veinm y tres años, qué fadeció en nueve do Aura ultimo, a coa secuencia de ios acontecimientos que tuvieron tugar en ti campo de la Fuma, siendo cadCiuera dei tercer uii-tauoii de voluntarios á ñu de que dentro ue veinte días, comparezcan á usar de la acción que íes compon,-, pasado cuyo termino se proveerá lo que corresponda, adviriie.iuo que aun no su na presuut ano persona alguna, a optar la Herencia. Habana Octubre trece de mil ocnocieutos setenta. Cándido Amz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Kodnguez. Y para su puulieu-oiou en tres números déla Unoeca oüonUlibro ia presente. Lao. Luts Kodriguez.	O O 19
D. Kainon ue la rví »„a alcalde ni i/or ae. distrito de Jesús Alaria. Por este un pruu.-r euiéto cito, ñamo y emplazo A don Antonio 8a.»rez y don jjú de ia friui-da i Oruz, natural el primero de ia Habana, soltero, de volate y siete años, y el segundo ne Unan y ay, casano y cinououta y tres anos ainoos dj odoio taoaquero para que dentro de une ve días se presente eu la cárcel a dei cargarse de la culpaquo io resulta en la Causa queie sig i por disparo de armas de fuego, cierto de que si asi io ai -cierou íes administraré recta y cumplió i justicia, y do no le declaróte rebelde y 'coáfam ií e idearse en idspj ñas de la iey y por uascaute ios estrado dei juzgado, aiaoa.ia 8jiiemore ¿i ne iiio. Por iñ¡tildad > de su señoría. Br. Bernardo dei Junco.	A o 14
D. J ose D.z y Homero, alcalde mayor dei distrito dol Filar etc. For la presente carca de edicto, cito, llame y convoco á tonas .as personas que quieran nacer prupo- i sioiones a dos eseiavas nombradas Josefa Forro y Ause- í ma Auosta, lavanderas y jovenes, coartadas cada una cu | seiscientos escudos, con ei reDajo de uu quince por ciento de sus avalúos, ocurran al Juzgado ei ma 18 dei corriente a las oace de su mariaua, que es ei día señalado para la subasta, (¿ne asi io coligo mandado eu ios autos ntestado uei Foro. D. Alatiuei Mana Aoevedo.—aiaibaaa Oetubre sois de mu ocuooieums setenta años.—José Di/, y Homero.- For mandado de su Sriu.-Alai.eo U. AiVarez.
...	A O lo
X). Cándido Ainz, aiculdo nitiyoi' dtíl di^i/x’jco doi i Cerro, etc.—For este mi primer edioto, cito, llamo y coi piazo a D. Joso Adtomo de las (J.isas, [aj Yaco, de diez y nueve años, D. Juan José Kodriguez, ue diez y orno y D. Luis Juneuez, de veiute, todos Vecinos de está ciudad, para que Ueutro de nueve días, se presoutará en eéte J uzgado a descargarse no iu cuqia que les resulta «u ia causa que se m nruye por huno eu ia casa de D. Houerto Lawtou; seguros de que se les oirá y administrara jus.ieia, y ae lu contrario se les declarara rebeldes y contumaces e íucurso eu las penas de ia ley, parándoles ei perjuicio que Hubiere lugar.—Habana Octubre siete de mil ochbcltíñtos soteilut.—Candido Ainz.—Por maudado de su oria.—Duia atonriguez.—Y para su publicación cu tres números du la Uaeeta oticlal lluro iu presente leona ut supra.—D. Luis Kouriguez. A o io
D. Joso Diz y Homero, alcalde mayor dei Distrito del Pilar.—Por ei presente, se citó, liama y emplaza a ios que se Consideren con derecao a ni Herencia de D. Domingo Purcz Kios, natural de 8autu Cruz de l'eiien-ie en isias Cananas, casado y do setenta y seis anos de .¡e edad, el cual falleció eu veinte y oeuo de Añero último sin d.sposiciou testamentaria, para que eu ei termino ue nueve días posteriores al úiumj anuncio co.ilpn-iuzean a dcdncuio cu este juzgauo e.i los ¿tutos que se instruyen soore uiciio aomtesiato por la escribanía a cargo ue D. J ose Auto.iio Fortocarrero; si asi io naeeu so io on-a y administrara justicia y de lo contrario se sequila adelante en ia> aetuaciones parándote oí peiyuicio qau haya lugar, uaorenao.e presentado ya aspirando ¿i ¿a ueicncia su Hija nona Daisa Feroz y atamos, xáaox-lia oetlemore Veinte y seis ur mu oc.iojieutos seten.a.
Jose Diz y Homero. Por manead i ut su señoría, Joso .v. Portoearrero.	qq
de
cito
Don ntxmou .de la Alata alcalde in lyor dei ¿lis..'ilo i Jesús Alaria.—For esta mi primera carta de odi -.o, co, iiainj y títiipluzo ¿i üon ü jí'iiuímj Adonoion ncitu-ral de Viliariuo, piovinciade &aiamauca, de caareutt y nueve años de edad, casado, de oñeio oároerp y vecino que iué eu el mes de Noviembre dei año próximo pa- ; sano de ia calle uel Aguila uúmero doscientos veinte y tres, puraque en el lérmnno de nueve días comparezca
enei juzga lo calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un ¿i :U> U : justicia en la pausa que a su instancia se si >oio c iiiira d ni Andrés it i.iiii'oz de Aguilera, p ,r li irto d ■ .i i rcioj, curtí / seguro do que si asi lo mciere s • le a luí mu tiara c i tigli 11 ju siici i, y de no so le declaran, i-.-oell e y eo.irumtzy uabiies ióoescrad >s del júzgalo para lu noiiá ucionui y de n ai tramites Ulteriores, it iban i 8 ‘tic.ubre treinta ¿le mu ojiu», cientos seteiit-i. -Mata. -For lúa idado dj su señoria-Alxauel Fa un i de Ag uar.	A O 14
Don A adres Sitjar y Oortey, alcaide mayor del distrito ¿le Uaud uupe y decano ue los de cita oupit U etc.
For esia un primera carta ile edioto y prego.i, cito, llamo y e.aplato al asiàtici Alejandro, iiatUiva de ¿Macao, de veinte y seis ali >s do ed.t i, soltero, cocinero, parsi que dentro del termino do nuore días a contar desde esta fedi i, se presente en 11 cárcel nacional de ésta ciudad, á descargarse da la culpa que le resulta eu ia cansa forma la por moa ci i íraCturi de siete onzai á Uj¿i Manuel Vita, segare de quj al asi lT> hiciere, se le oir ¿ y administrará ju staila y su lo cjutra.iose lededarará ebultle y eontiiuaz é incarso en itis penas de la Ley, y por bastantes ios estrados del j uzgado para los tram.tes ulteriores, liaban i primero de octubre de mil oedo-cientos setenta. 8itjar. por nianiLido de sa señaría, Antodio ¿Mendoza.	Fi O 14
D. Andrés 8itjary C'ortey, alcalde mayor del distrito de Uiu lai upe y Decano ¿o 1 >s ¿le esta ¿capítol etc*— Por esta mi .segu.idi carta de edicto y prego ., cito, lia muy empiaz i al mo.elio 8intingo Alouenu, escluvii de D josó Faiulo, veeiiuile la calie de la Loa.tad n mero ciento veinte y nueve, natural de Africa, soltero, conio do veinte y ¿los anos y tu alquero, para ¿jas dentro tlel termino ¿le nuevjdi ,s, a contar desde osta leona, se presente ¿ni ia carecí nacional da esta ciudad, a descargarse d j i i cuipa que le resulta ea la causa formada por lesiones quo niiii-ióáD. Francisco L'iriajo Urrutia, y poi abusos deslionestis cometidos por este eu ¿1 negrito Juan criollo, ile cuatro anos du ed 11, seguro de tjue, si asi lo hiciere, so leoira y administran justicia, y ¿lelo contrario se te. declarara rebelde y ceutuáiaz e meurso en las pon is de la ley, por uascuucus ios es.ra los del Juzgado pitra tos tramites ulteriores.-HauaiiaOctubre tres ue mil oenocieuMS setenta.—.óitjar.--Por mandado ¿le su 8ria, —Antonio ¿Mumloza.	Fi O 14
(ilMIfOAiTUm 1.
En los autos promovidos por D. Antonio Hodrigut'z co lira D. Ha uoa Ueiauurt sobre pago de esca los na ¿bsjjdesto el 8r. xYic tl.ld mayor dei D.stnto del lhlar que por medio ¿le ia Uaeeta oñ uai de esta (Jiuaad en ¿res n uñeros eo.isecu.ivoi se cite y empisse al referido Ueiabei't, para «jue dentro dei misui > termino bo.njiarez-c i a ouncescar ia demanda. Y jiara su publicación lloro la presento. Habaajy Octuore 14 de ié/0. Alejandro Nudez.	C 19
A consecuencia ¿le los antes seguidos por ei Banco de 8a i José contra D. Uxbriei Hamirez o'Briea en couro de sj niiée mu escudos raneados en et J uzg.i¿lo dei 8r. alcaide mayor de Jesús ¿M ina y jior ante ini, lia dispuesto, se c.té por seguud i e neto, a D. Uab.-iel Haunrez O’uríeii, para ¿jue en eitorm¿ao ne quince dias, par» su comparami i, eon -ei apero.o.miento ieseg¿nrse el j ti.oto en rebofdia eu ios estrados de¿ Júzga lo. Y parasd p*(-büoiieiuu por tèrmi a > de quince días Loro la presunte, riabbi i uctuere n.ieVo sío mu ¿icuoeiencos setenta. AI mu el Fa llila de Aguiar.	O 19
(Jousecuence ai aoiutcstato dei comandante don J lian AÍauuei ziamora na ¿lisjiuesto el 8r alcalde mayor dei districò dei Filar se Convoque por segunda, vez a las persoli.ih ¿jue se consideren eon derecno ¿l la Herencia dei liLiado para ¿jue jior si o por medio de legitima re-presentaeion y coa los tlocunieucos necesarios ocurran a ¿Icslucir el que les asista eu ei termine ue veinte dias aivirtiendo que se ua.i jireseiioa lo ya idi lumi mo. ile a juei, ¿Ion Haíáel, don Homnaldo, don José ¿María, don ¿síacuo, doña jea juina, dona Leocadia, doña Dolores y do.in is¿i»iei de /¿ ¿¡H ira y ¿¿ilr-sad t. 1 jiara su pu-biicacio¿i jior ¿res mimaros ceuseeativos ue ia Uaeeta olienti seguii esta dispuesto libro la presente. Habana Octubre troce de mu oc.iocientos setenta.—Atejanurn N unez.	U 17
l'or auto del señor alcaide mayor d¿‘ esta ciudad proveído automi en ei co.icurso de don Fablo Carabano y ls'enpe se na servido disponer iu señoría se cite jiara las once de la m ninna dei nía veinte del presente mes yen la saia ¿leí juzgado a don Adu¿irdo Valúes Aloriha a don iM-inuel Bi.tneo, don AÍauaei (jkmzaiez del YTalie, ¿Ion J dan Uaroia, don Domingo (Jarreras y a ías demas personas ¿jue teiigctn ero uto pendiente contra dicuo suje¿o para ¿jno el día y lloraseua.ade se jirese.iten con ios respectivos documentos a usar de su derecno, ajoercíbidos de no ser admitidos en caso coutrario. Y para ¿jue tenga eieeto en tres números consecutivos de ¡a Uaeeta lloróla presente. Bejucal Octuore tres de mil ocñocien-tos setenta.—J usto Barena.	(J 17
D. ¿vitguei ñei Campillo, abogado de ios Tribunales dula iN ación y a¿ca¿no mayor interino del ¿listrño ñu Befen etc. For el presente cito, lia.no y emp.az > ú los que se eremi eoa de recti o a Heredar ¿oí bienes de D,
J Lian Allibino 8urtali j ¿> sea.e de.i ¿Yutbdio 8u a’ez poi cuyo nomare tamaleo ine 00.1 ¡oído y ¿jue falleció eu esta ciudad ei día vei.it j y se¿s ¿le Octub¿‘e de mil oeiio cientos seseuta y cuatro; a lia de que en el término de sesenta días se presenten á deducir el derecao que les asista eu eljuzga.loáe primera instancia del districo del Uentro du la Vina de ¿Madrid. Asi lo ne dispuesto conse caeute á exu irto del referido señor juez abrado a instancia no.iuñn Josein Díaz oauonu . en 1 ts diligencias que 111 jj.om iV.jj para ¿jue se ia declare ueretiera como ni 1-dre dei referido 8on<iuo. Hab ía i Octubre cuatro de mil ociiooieiitosseteiica. ¿vliguel del Oanijj.ilo. For «mandad. 1 de sa señoría, J. n>'ranc.se j K idriguez.	(J 15
A11 memorial presenta lo por el 8r. Conde de Casa Montaivj so.ioitaiido se le provea de uu testimonio de la escritura que otorgo a favor de don Juan F. ¿Mendio 1 ido y don J uan Bautista ¿vizugaray de diez y ocho caoalle-rias de Uei ra de iñ Hacienda j acabo correspondiente ai vinculo ñe sjusn ¿Moncatvo jior auto .den Uabriei Ko.lri-guez acenso redimible, en ouy¿is tierras está Hoy un Iti-geino ñe ñon jóse ¿»lana y ñon Auco.no Aiora, 110 ha-bieuñosidb jiüáib. j -..oiihcar.es a mellos Alora porno encontrarse, piuló el 8r. (Jou le se tes Hiciese ia notiftc*-cion por esta memo eu 10 que accedió el juzgado eu decreto ue cuatro de¿ corriente y porci que manda so jm-bliquu ia solio.tdá ¿leí 8r. Conde de (Jasa ¿Mout.uvo eu ciuco dan c inscena vos y que curs¿idus 110 presentándose los Alaras d ii.tcerse cargo ne lanotdicao. on se le provea nel testimonia que scucita. Haoaua Octubre (i de 1870. ¿Manuel 8. 8ego via.	O lo
¿A mstaneia praJucida por D.1 Gertrudis R. Guerrero, p.dieud . testini mio de ías escrituras que a su favor Otorgó D. jmian d ipez, en la escribanía a mi cargo, fe-cn is tres de Afovie auro y cuatro de Diciemure de mi! oc. ìoeie.itos sesenta y tres, ni d.spausco ei 8.'. alcalde mayor dai distrito .le Uaadaiape, se expida i mello ¡ testi.domos, eoa óit tc¿on ¿iei exjjresa.lo Dopez, efectuándose esta par tres números de .a Gaceta o.ioixi y eu concepto ue queso darmi ¿ti dia sigine.ite de quei del ùltimi adúnelo. Y para que tanga efecto dicha citac.011, expido ia jireseute. ao.aoa.ia seis ue Octuore de mu ociiocicutossetenta. Miitoiiio ¿sien loza.	<J 13
A eoiisecueucia del incesta lo ue don Juan Fascimi y SaucUtz, radicados enei juzga 10 del 8r. alcalde mayor de Jesús Alaria y ji ir au.e m.: lia dispuestn, qus per treinta nuauros con sconti vos de la uraceta oñeial se convoque a laspersouas que quieran tomar con lnjaococa ¿le ií .cu urb illa en estac.nda 1, y cil/o v.nor sea smicieu-te, a resp nitlsr ai jirmoLpai e intereses, la suma de mil ociiooientos venite y un jiesos, setenta y dos centavos, correspondientes a¿ menor D. Luopoitt 1 Joaquín Fascimi K.umrez, ¿i iin tle .ju : formule sus proposiciones, dentro ile sjuinto dm, ijue principiarán a correr y cantarse desús ei último anuncio. Y para sil puoiicacion libro la presente. Haoaua siince tle Octuore de mil ochocientos setenta. ¿Manuel Padilla de Aguiar.	O id
D. Kamon de la Adata aloaltle mayor del distrito de Jesus -Maria etc.—Feroce un según io edicto cito llamo y emplazad los ¿jas se cansí.leren con derecua a los bienes qiteda los por fallecimiento de don Pedro ¿-Yyueia, y Cubría, naturai de Hio i’derto, Provincia de Santander partido judicial de eucrea noas aguas, hijo legítima de ¿loa Josey doña Automa vecinos ¿jus fueron de u jiiol paitido, ¿jue acaeció eu ocho de Marzo ¿le este año eu el partido de (Jema del Agua jurisdicción de 8an Antonio ¿ie los Bañas de esta isla: j>ar¿i ¿jas en el téninno de veinte dms contados desde m iijacion del jireseute compare, can a estejuzgti la jior ceiidact i de ia Ascribauia déi infrascripta Escribano ii deducir el que les asista, seguro ¿jue sido nicle ron sj le a l.niu.strara recta jus-tiemy de lo contraru les parará el perjuicio que haya lugar, pues ya se ñau presentado al juicio don Manuel Antonio y ñoña Catalina Ay ueia y Cubría como normanos legítimos nei tiuado reo.amando el derecho do su-cedenea. Y para ¿jue llegue ií noticias de las jiersonas a quienes toiju libróla presente para su inserción en la Uaeeta otioml de esta capitai, riauaua veinte y tres de 8etiembre de mti ochocientas setenta. Ha non tle ia Alata. For man. ado de su 8na. Manuel Fa liila ue Aguiar.	C 1
Eu el abiiitestato de D. Francisco de los Ríos l'ilota, ijue cursa por aule mi, ha dispuesto ei 8r. Alcalde mayor dei partido se anuncie al público por hueve mi meros de ia Uaeeta elicmi, ae Lres en tres consecutivos, y con intervalo de nueve dias cada serie de tres pub ica-cioues, ei plan siguiente de adjudicación, dra viuda D. * Ana Lopez, toma codos los bienes dei juicio consistentes en un potrero sito ea C.tsígims, compuesto de se.s cabañerías ue tierra y tasado eu 14.J9J escudos: uu sitio du media caballería de tierra ubicado en Canàri, y valuado eu 1.3JU: doce esclavos que lo están en 89JJ escudos, y vanos animales y útiles, estimados en 1-328 escudos, por ios dos te reíos de su tasación, rebajándose los gravámenes que sufran las Aneas, lo que por aporté, gananciales U otro concepto corresponda á la adjudica-tafia que se oD.iga a contentar ios herederos mayores y asegurar el haber del menor, á quien ¿ibonará un seis por ciento anual, lu¿:go que saiga ue su abrigo, á tiu ¿ie qUe si hay quien quiera mejorarlo, ocurra a Vericario dentro de treinta uius, á contar dei primer anuncio. Y para su inserción libro esta eu Jamen a treinta y uno de Agosto demd ochocientos setenta.—José di. Candamo.
C O 13
Oe oficio.
El Sr. D. Cándido Ains, Alcaide mayor del distrito dei Cerro, a consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito Norte de Matanzas, librado en causa criminal,
ha dispuesto que por tres núm trot consecutivo« déla Gaceta oficial se convoque a Di Noli Roberson, ¡i fin
ha
Gaceta oficial se con voque ___
de que se presente en este Juzg id > á evacuar un acto de Ju iticia. Habana Actu are 4 de 1870. Gabriel de Salinas.	C O 19
El Señor Alcalde mayor uel distrito de Guadalupe, por ante mí eu loi ti itos infestad udj d u José M.randa, ha dispuesto que p >r tres números comecuti-vos de la G ¡ceta se eonvo jue á don Simón García, vecino que fué de la calle del Aguila número cuarenta y seis, para que dentro dei término tic segundo diti, después del último anuncio ojura á la escribanía de mi cargo para notificarse de una providencia >jnu le concierne. Habana Oetubre 10 de 4870, Antonio Mendoza.
O O 10
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, á consecuencia de exiiorto dei juzgado del distrito Norte de Motanzas, libra lo en causa criminal lia dispuesto que por tres numeras consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Victoriano Casa lo á rtn de que comparezca ájser notificado. Habana Setiembre 3 1 del870.—Gabriel de Salinas-	C O 10
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interinó dei distrito de la Catedral don ¿Yutouio Fio de Carríon se convoque jior tres número« de la Gaceta oficial al asiático FabkuDulga io natural de Alacao, soltero, cocinero, de-veinte y sois años y vecino que fué de la calle do ia Habana número noventa y uuo á rtn deque dentro de quinto día comparezca eu el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habaua Octubre 4 de 1870. Manuel S. Segovia.	-	C O 14
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito dol Cerro de esta ciudad. For este mi segando edicto se con vaca álas jiersonas que se c insirieren cou derecho á heredar lo« bienes dejados por fallecimiento de doña Catalina (¿uinturo y Cxlderiu, natural de Teide en Canarias ó hija lajítim 1 d.-D. Antonio y do.l i Angela, soltera y de cuarenta y uu añoi, á ti 1 deque co n> 1-rezcau a deducirlo dentro «le cincuenta dias en la forin 1 legal corriente, ¿leoieu lo advertir jtu h 1 1 ca upare.lirio ñojitar jior uich 1 h jrencia sus harman as rioñ 1 A11 tenia y doña Alaría Quintero. Habana Oetubre tros «1o mil ochocientos setenta. Candido Ainz. For 111 tudado dosu señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicad on por tres números de ia G uetx oficial libro ia presen te. ±ía-bauaOotjbre tres de 1879, L. Luisiiodrigez.
C O 14.
A consecuencia di las diligencias que se practican p ira el cobro de los derecho« del Estado, lia dispuesto jiorauie mi ei8r. D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de éste partido judieai se convoquen por tres números de la Gaceta olitdal y po¿‘ término de nueve dias a los asiáticos Ajaaricio, Ejiitauio y Tomás de la dotación que fueron eu el año de mil ochocientos cincuenta y nueve del potrero de don José Alaria Ortega en el partido de Candelaria en esta jurisdicción, para «jue ocurran á esta escribanía du 1111 cargo á exhibir moncoiimii.ulu-111 .inte la suma de cuatrocientos sesenta escudos quinientos milésimos que adeudan al Estado por los derechos y reintegro de papel que le lia correspondido en las costas causadas eu la causa que en el expresado año se les siguió por heridas al mayoral del indicado potrero don Manuei Fiedra Y jiara que tenga efecto dicha publicación libro ia jireseute en 8an Cristóbal á primero du Octubre de 1870. Andrés F'raga.	C O 13
El 8r. D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral par ante mí, consecuente á exiiorto del Sr. Juez de primera instancia dé la ciudad de la Coruña, librado eu ti juicio mortuorio de D.1 Teresa ¿Manzano, ha dispuesto se convoque por este órdeu y término de nueve rilas, á D.‘ Argíbia y Di Elvira R¡ va-dulla, hijas de D. Santiago de este apellido, que se dicen residir en esta ciudad, para que comparezcan en este J uzgado á instruirse del mencionado exhoj'to,-Habana Demore cinco de mil ochocientos setenta,—Francisco de Castro,	COll
EiSr. D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catedral, ha dispuesto par aute mí se convoque eu tres números seguidos, á Las personas que se crean co.i derecho a un sombrero de jipijapa, dos de paño, tres camisas de color, una eou piulas menuditas, una blanca, dos pantalones do dril crudo, uno blanco, dos de color listados, tres calzoncillos, dos piedras de afilar, un oepillo de cabeza cou esjiejo, un peine, uu palo de maguey, una camiseta de franela, uu pafiujiode pintas rosadas, un calzoncillo de franela, dos camisetas interiores, uu calzoncillo, dos camisetas blancas, una cou las íuieiales L. AI. y uq pañuelo de color, que fueron ocupados a D. José García Alv.ivez eu diez y siete de Mayo dol corriente año, para que comparezca dentro de tercero dia en el J uzgado.—Habana y Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
COll
PARTE NO OFICIAL.
Domingo 16 DE OCTUBRE DC 18ÏO.
CiACETIlV RELIGIOSO.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, C'ienfuegos, Vil laclara, Remedios, Cárdena^ y Colon, contribuyentes para el sosten del 2'! Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas dei primer trimestre del 2. 0 año, en está capital, podrán pasár á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la 8ecre-taría de la Comisión, Baratillo 11 limero 7.
He advierte d los que no hubieren aun satisfecho los Correspondientes al 47 Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habaua y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
__________;____avisos._________________________
Se solicita al Sr. D. Nicoli* del ¿Ureo, para
un asunto queie concierne, eu la calle de Cuba numera 88.—J. Demestre y Compañía.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.	______________________________
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Conquístela 123.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Alan uel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á preoio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cahallos para enseñarlos y también á niso
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, AR¿VIADA E IGLESIA.
JUAN MBDIN.V.
Bordador > cordonero, calle Ancha núm. 4«. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
............i"«—..-..»..-....  .——i» 9
PARTE MERCANTIL.
Pirií(¿TO DE LA HABANA.
Entrada* du buque*.
De Nueva York y Nassau en ü dias, vipor americano Morro Castle, capitán Ariania, toneladas 1838, con efectos á Drain.
Salida*.
Para Liverpool fragata española Cosmopolita.
Para Santander vapor español Guipúscoa.
Tara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dia«, o i bergantín español Esjjeranza, capitan Vergas. Admite cavga á fleto. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga á Hete y pitsa-jems, é impondrán, calle do Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
Domingo, Santos Florentino obispo, y Galo, abad, y Santa Maxima virgen.
HABANA 16 DE OCTUBRE DE 1870.
I**"*1 Cácultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien a -temar prestará ei servicio ei primero que se presente.
Segundo distrito.—O. Antonio Utrera, Teniente 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50,
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107.—D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Juan F'rancisco Prieto, Cam • panario 116. —D. Francisco Rodríguez, Maloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suücieiite de facultativos con quien alternar, prestará servicio el ju i-mero tjue so presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ltcal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y D! Concepción de la Luz de Cárdenas.
1 Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Rafael R. Torices, voeai de ia Juhttdbl Ka.uo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Pelayo González.
Comisión «le Hacendado*.
Empresa de vapore* españoles correo* de las .intuías.
VITOR BiRCEEONA.
Capitán, Letnus.
VIAJE ¿Y SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas
el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	n	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	i)	de	Puerto-Plata y llegará á Alayaguez ei	26.
20—	»	de	Aíayagtiez y llegará á Aguadilla el 28.
2(1—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Bico el 27.
27—	» de Puerto-ltico y llegarááSau Tilomas el 28.
Retorno.	m
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	ií	de Aguadilla y llegará á Aíayagtiez el 5.
5—	»	de Alayaguez y lleganí á Puorto-Plata el	6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
|	8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	i)	de Nuevitas y llegará á ia Habaua el 13	de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Aíayagtiez: Sres Gutiérrez Bltnnes.
Aguadilla: ¿Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierin. de CaraCena y C.1 Santlioinas: Laitiby C.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. B. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio numero ó.i.
GIRO DE CETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Je fèz, Coruña, Sautiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa AI n utrie Ortigueira, ViTlagarcía, ltivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Bravia, Cudillero. Salas, Candamo, Cangas de Tiueo, Grado, Gijou, Aviles, Santander, Ytlla-presente, Torre lavelli, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, 1 diplomi, Palma de Mallorca, ,Mahoii, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulladoliri, Játiva,Üenia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cioza, Alula, Espiiiareo, Hiela, Jumilla, Mazarron, Orlimela, Hetiu, Atuaoute, Huelva, Cor,lo va, Grana la, Cannona, Eoija, U trera, Ayamoute, Ante juera, y San F’ehx ¿le Grixol«, la giran en todas cantidades y d cor ni y larga vista, calle de Cuba uúm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla.
./. Demestre y Comp.
MODI ED IDES ANÍINOI iS.
Una persona de color de ma* de un me*
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 6ü darán razón.
Sociedad anónima el Elceo (le la Habana.
Habiéndose extraviado á los herediro« dél Sr. D. Juan Diaz de Castro ios recibo« da diviilon lo« pasivo« correspondiente« ti tro« acciones quj poséan dj esta Sociedad, ha aoordalo la Junta Directiva, en virtud de instancia de los interesados, que se jmbhque tal extravío, eu todos los periódico« de esta capital, por el término de nueve dias, y que si 011 ose periodo no se jiresen-tare reclainainacion alguna, so dea por nulo« y de ningún valor ni efecto los documento« perdidos, entregándose á los interesados los respectivos títulos de las antes citadas tres acciones.
Habana 16 de Setiembre de 187(1.-José María del Rio, Secretario Contador.
Compañía de canino de Iiien-o de la Habana
La Junta Directiva de esta Empresa, ha acordado hoy que se couvoque á ios Sres. accionistas de dicha compañía para celebrar junta general extraordinaria el veinte del corriente, á las seis de la tarde en la morada del Sr. Presidenta calle del Aguacate número 128 esquina á Kigla, con objeto de darles cuenta de fina órden y de otros particulares importantes de S. A. el Regente del Ruino leelia 13 de Agosto último á fin de que acuerden sobre todos ellos loque consideren conveniente.
Habana 4 de Octubre de 1879, — F¿dro (J. Llorante, Secretario.
Ferro-crrril de la Babia de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, h» disjmesto se couvoque áJuuta general extraordinaria ¿i los Sres. accionistas de esta E.uprtísa jiara qua dándose lectura al decreto de S. A. el Rugente del Reino, dado en 13 de Agosto última, se proceda á votación uoini-¿ml acerca de su cumplimiento. La junta se verificará el lúues 17 del corneu¿e á las doce dei dia, en la oalie de Mercaderes uúmero 38, y tratiiudosu de un asunto de tamaña imjaortaneia, la sai roen va cree de su deber recomendar á los Sres. acciouistas lamas puntual asistencia.
Habaua 6 de Octubre de mil ochocientos setenta.— El Secretario, Carlos Navarrete y Romay.	___
LUPftlDU'A DEE GDsUEKNO.
I