(lo intestado el fallecimiento de doña Dolores Nuñez y Díaz, vecina que fué de Mnagua, y por sus herederos los que con arreglo ft derecho deban serlo, cu su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Oaceta opcial y por cedulones que se fijan en los lugares mas públicos y concurridos á fin de que los que se consideren con derecho íi suceder ft la Anuda se presenten con los documentos justificativos ft hacer valer el quo les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.	O 22
Por decreto proveído por el Hr. D. Candido Ains Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante, mi A consecuencia de instancia presentada por los Sres. Bruñe! Zuguety eompuíifaen solicitud de que se le facilite testimonio de la escritura que en este archivo otorgó D. Isidro Moreu en diez y seis de Abril de mil ochocientos sesenta y seis, ft favor de D. Francisco ,Tarrades, por once mil cuatrocientos cuarenta y cuatro .escudos seiscientas veinte y cinco milésimas é hipoteca de dos casas en la calle de la Zunja esquina ft la de Campanario, por ser dichos Sres. cesionarios de Tamules, está inundado que por tres números de la Gaceta se cite al referido D. Isidro Moreu pura dar ft los mencionados Sres. la compulsa solicitada. Habana y Julio 11 de 1870. L. Lula Rodríguez.
C 23
Juzgado de Paz de la Cutedral.—En el juicio berval promovido por D. Constantino E. Ro Iriguez como apodera lo de doña Merced Calvo de la Puerto contra don Francisco Alvarez en cobro de ochenta y nueve pesos cincuenta y siete y medio centavos, el doble en escudos, procedutesdecensos que reconoce el cafetal Querubiua de que formaba parte media caballería que pese? el demandado, ft favor de la TerceiaOrden de tí. Agustín, convento de 8. Francisco y dote militar de Dolía Agustina Vi-liers ha dispuesto el señor Juez de Paz primer suplente de este distrito Ldo. D. José Hernández Hevia ft petición de la parte autora, se cite ft dicho Alvarez por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial para que en primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado ft absolver las posiciones que hade hacerle por virtud de dicha demanda enconcepto que de no comparecer ft dicho acto se le teudrft por confeso y se fallará la de uanda en rebeldía. Y par,¡su pu ilicaclon expi 'o la presente en la Habana ft 18 de Julio de 1870. í' ranclsco Tenido. Secretario.	C 23
Juzgado déla Comandancia general del Apostadero. Por auto del Exorno. Sr. Comandante general con lacon-s ilta del S\ Magistrado Audi or, en la causa formada p ula captura del Pailebot inglés “Galvanis” en las aguas de Providencia; se ha señalado para el remate de dicho buque avaluado en seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro eleudos, el dia veinte y ocho del que rige ft las once de la mañana en loi portales de la casa de la Comandancia general del Apostadero. Habana y Julio lí) de 1870. José A. Gómez.	C 23
A consecuencia de los autos de la testamentarla de 1). Juan Awarner ha dispuesto el Hr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, se publique la adjudlca-c on propuesta en estos autos, tres veces, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cada nueve dias, para que el que quiera mejorarla ocurra ft verificarlo dentro de treinta, y cuya adjudicación es como sigue.—En primer lugar I). Francisco E. de Hilva legítimo consorte de doña Cristina Awaruer se adjudica en nombre y representación de su esposa, la casa número ciento diez y seis, calle de las Animas, en el precio de siete mil quinientos escudos, y la número doce, calle do las Lagunas, por el precio de seis mil escudos, descontándose las imposiciones y gravámenes que tengan dichas casas, y certi-rtqueel Hr. Anotador de hipotecas. Eu segundo lugar; la menor D. 01 2 3 4 5 6 Carolina Awarner se adjudica la casa nú-mero diez, calle de las Lagunas descontando también las imposiciones y gravámenes que tuviere, por el precio de seis mil escudos, y la diferencia que resulte en la cuenta divisoria ft favor de dicha menor, le lia de ser pagada en dinero efectlvqjaara su debida aseguración con hipoteca en fiuca urbana, proporcionándole el mayor interés posible pagaderos por mesadas. Igualmente han acordado las herederas adjudicarse como se adjudican por iguales partes, los muebles y menage de la casa, y ademas doña Cristina se adjudica el reloj de oro y doña Carolina el alfiler de pecho cuyas prendas y muebles están eu poder de las herederas. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad en los términos dispuestos, libro la presente en la Habana en catorce de Julio de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez.	A 21
El señor alcalde mayor accidental de esta villa y su jurisdicción, ft consecuencia de las diligencias promovidos por don José María Horruitiuel en; solicitud deque se le cháncele la fianza hipotecaria que estft vigente, y prestó por el arrendamiento que le hizo el difunto don Eduardo Armenterosde su ingenio “Combate” y Potrero anexo, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por término de treinta dias ft la sucesión de don Eduardo Armenteros para que dentro de él comparezcan á reclamar ó deducir cualesquiera acción ó derecho con que so consideren contra el nominado don José Marta Horruitinel por "razón del arrendamiento que le hizo el expresado don Eduardo Armenteros del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero auexo, en quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres poi-cinco años que espiraron en igual mes y dia de mil ochocientos cincuenta y ocho, apercibidos que trascurso dicho término se procederá ft la chancelación de la fianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Y con el fin de que tenga efecto lu referida publicación libro ln presente.
—Guiñes diez de Junio de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.	D 29
A consecuencia del intestado de don Lucas Carderin vecino que fué de jas Mangas ha dispuesto por ante mi el Hr. Alcalde mayor D.Luis Elio y Elio que se publique por medio de la Gaceta oficial y por el término he .nueve dias el plan de adjudicación propuesto ft fin de que el que quiera mejorarlo ocurra ft verificarlo en el término que se marca advirtiendo que dicho plan es .como sigue. La viuda doña Felipa Morales se adjudica por el precio de su. tasación los bienes siguientes. Los muebles de uso, avaluados en doscientos ocho escudos doscientos cincueu-miléslmos, todos los uuimules existentes en el potrero ■“Consecuencia” tasadosen tres milcientocuarentay seis ■escudos, los esclavos Justo, Eusebio, Teresa, Ramona, Dea, Encarnación, Rita, Secundino, Luis, Luisa, Bonifacio, Narciso, Bernarda, Asunción, María de la O. Eleu tena, Hipólito, Ricardo, Isidro, Micaela, Patrocinio, Laureano, Antonia, Basilio, José Mana, Cluudio, Ambrosio y Justina criollos, Rafael Gangft, José y Antonio JLucumí y Juau Mina, por el precio de diez y seis mil quinientos cincuenta y cuatro escudos, en que están ava-.huidos ft excepción del nombrado Ambrosio que eu atención ft su avanzada edad no se ,le lia dado valor alguno. También se adjudica el potrero nombrado.'C’onsecueucia’ tasado eu cuarenta y odio mil ciento once escudos quinientos milésimos y por último se adjudica dos caballerías ile tierra de las que forman parte del potrero “La Tumba” tasadas eu dos mil-escudos ascendiendo por tanto el valor de lo adjudicado ft la suma de setenta mil diez y nueve escudos setecientos cincuenta milésimos, con los que se hace pago de su haber ascendente ft cincuenta y siete mil quinientos diez escudos y milésimos y asegura el resto ft favor de sus menores hijos don Juau y doña María del Rosario en el citado potrero “Consecuencia” por cuenta de los menores. La heredera doña Matilde Carderin se adjudica pura pago de los ocho mil setecientos diez escudos trescientos doce y medio milésimos que le corresponden por herencia los bienes siguientes. Cuatro caballerías de tierra de las del potrero “La Tumba” avaluadas en ciuco mil cuatrocientos escudos y los seis esclavos nombrados Paula, Himon, Paulina, María de la Cruz, Leocadia y Bernardo avaluados en tres mil novecientos setenta escudos. La heredera doña Merced Car-.deriu se adjudica por los ocho mil seiscientos diez escudos trescientos doce y medio milésimos de su haber lo siguiente. Cuatro caballerías de tierra de las del potrero “La Tumba” avaluados eu seis mil ochocientos escudos. La casa de vivienda del referido potrero“La Tumba” .avaluada eu seiscientos escudos y los cuatro esclavos nombrados Leonarda, Catalina, José de Jesús y José de la Paz criollo, por el precio de dos mil cuatrocientos setenta escudos eu que iueron avaluados. La heredera doña Dolores Carderin su adjudica por los ocho mil quinientos setenta y ocho escudos que le pertenecen el sitio titulado -“Limones” en el partido de Cayajabos avaluado eu cuatro mil trescientos escudos y los esclavos Gumersindo, Tranquilino, Rufino, Manuel, Lorenzo, Genoveva lsa-nel y .danuela criolla, avaluados en cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos, La heredera doña Adelaida Oar-derln se adjudica en pago do los seis mil ciento cincuenta. l).is caballerías de tierra de las del potrero "La Tumba” avaluadas eu dos mil escudos y los negros Estéban, Alejo, León, Cftrlos y Pautaleou, avaluados en cuatro añil ciento cincuenta debiéndosele la suma de mil trescientos catorce escudos ochocientos doce y medio milésimos que le serán abonados por don Rafael, don Nicolás y don Felipe Carderin. Y estos por los veinte y dos mil trescientos noventa y cuatro escudos cuatrocientos treinta y siete y medio milésimos, que les corresponde de herencia, toman por terceras partes el potrero titulado “Alternativa” por el precio de veinte y cuatro mil ciento cuarenta y tres escudos con deducción de sus gravámenes abonando con los mil setecientos cuarenta y ocho escudos quiuieutos sesenta y dos y medio milésimos ft doña Adelaida según se ha indicado y ft su madre doña Felipa Morales para completar los alcances de los menores, pu-dieudo la persona que desee hacer mejoras ocurrir a la Escribanía de esta cabecera ftcargo del que suscribe ften-torarse de los demás antecedentes. Han Cristóbal Julio 8 de 1870. Andrés Fraga.	C 21
En virtud de providencia del Sr.. D. Eulogio de Velante Alcalde mayor de esta villa y refrendada por mi el escribano, expedida eu los autos de intestado del Ldo. D. Jpaquln Lescano y Arias, declarado eu concursa necesario, se manda convocar ft los acreedores que figuran eu el estado acompañado y son los herederos de Doña Dolores Galludo su consorte, la Caja de la Empresa de los Almacenes de Han José, Air. Jorge Carvery, D. Francisco (guiñones, D, Gonzalo Alfonso, D! Loreto Lescano, D. Redro Ruz, D. J uan Rodríguez, D. Bernardo Elozua, el asiático José María, Di Tránsito Vázquez y D. Luis J. Mariu: y á todos ios ignorados, para que reunidos eu juuta eu el Juzgado el día cuatro qe Agosto próximo eutraute á las ouce de su mañana acuerden el nombramiento de Hindicos, con prevención ft dichos acreedores se presenten en dicha junta con tos títulos de su crédito bajo apercibimiento de no ser admitidos de Jo qpntrarip.—Guanabacoa Julio 13 de 1870.—Redro Gu-Jindo.—Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa Julio .trece de mil ochocientos setenta.—Redro Gaiindo.
C 21
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mí, en para que se preseuteu eu el término de treinta días ft de-la testamentaría de doña Rosario González y Ledezma, ¡ ílucir el derecho de que se crean asistidos, por conducto lia dispuesto (rué eu tres números se dé publicidad a la del aclurio, seguros de quese les admuiistiuia justicia.
r	1	. .	. .. 1	i	i	.	.	i:.	.. ■../A.,, ...I... .i i. ..u I .i (1 ■. . lu niu. I lu.
ta VI-•hen-ento reeo-u te-tres
(¡apuesto iftie
proposición siguiente: Doña Dolores Blasa Morales de Hernández, toma paiasí uuos cuartos de iua...p > tería, yagua y tablas con un pozo construidos eu un medio solar poco mas ó menos, en la calle del Coliseo ■ lia, por el precio de su avalúo que son trescieu tu y tres escudos y ft mas por dicho medio so seis escudos sin (pie se descuente la imposición noce; asegura en finca urbauael valor de todo j rar ft lasaos menores interesados llegado uno uc n casos déla ley y mientras tanto les satisface la usura pu-pilar de un nueve por ciento anual; ft fin de que el que quiera mejorar la proposición concurra dentro de treinta (lias. Han Antonio trecede Julio de mil ochocientos setenta.— Eduardo ('ayetano Martínez.	C 21
Do olido.
El Sr. 1). Nieasio Nuvaseués de Aisa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos ft un botero llamado Macahierro, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á prestar una declaración.—Habana Julio ouce de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
C ü 21
A consecuencia de los autos egeeutivos seguidos por la representación de la Exorna. Sra. Condesa de Villa-nuevacoutra D. Antonio Benites y D. J. Francisco Ra-mos Almeida en cobio de pesos, lia dispuesto el Hr. alcalde mayor del distritod el Cerro y por ante mí, que por este órdenjy entres números consecutivos se cite ft los herederos uel referido Benites y ft la representación de D. Francisco Bunios Alnieyda para que en el término de nueve dias comparezcan n notificarse de las providencias dictadas en didicho juicio. Habana y Julio diez y ocho de mil ochocientos setenLa. José Nicolás de Ortega.	C O- 23
El Hr. alcalde mayor interino del Distrito de Bulen, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ft D. Tomás Castillo y D. Antonio Suarez, vecinos que se dicen ser de la calle de Lagunas, número cincuenta y cuatro, para un acto de justicia, en asunto criminal. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta. Joaquín Lancís.
C O 22
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral lia lispuesto por ante mí se couvoque por tres números de la Gaceta oficial ft don Dionisio Marrero, vecino del tercer distrito soltero, tabaquero, y mayor de edad, para que en el término de quince dias se presente en este juzgado sito en la calle de Chacón número unoft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 14 da 1870. Ldo. Agustin Valerio.	C O 2 i
Por auto proveído por el Hr. Alcalde mayordel distrito de la Catedral por ante mi en los del intestado de Di Luz Camero y de la Torre, estft mandado se convoque con término de 20 dias ft las personas que se consideren con derecho ft heredar ft la citada Di Luz Camero y de la Torre natural del Guayabal, de estado soltera de 4(J años de edad y vecina que fufe del Barrio de Han Nicolás, para que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado ft deducir el que les asista; advertidas de ■ ue el juicio se lia promovido por D. Fernando García e los Ríos albacea testamentario y administrador de los bienes quedados por fallecimiento de D.‘ Mamcrta de la Torre, madre que fué de la repetida Di Luz Camero de la Torre. Habana Julio 14 de 1870. Ldo. Agustin Valerio.	C O 23
Por auto dé este dia proveído por el Sr. Alcalde mayor y por ante mi en los del abintestato del Rbro. D. Eugenio Domínguez, se ha dispuesto se convoque por segunda vez ft los que se crean con derecho ft la herencia leí inmediato ft fin de que en el,término de 20 dias comparezca ft deducir el que les asista; cuyo individuo dejó por bienes un baúl y un escaparate conteniendo ropa de uso, el mobiliario de la casa, varios cuadros y libros de religión algunas alhajas de oro y plata, dos caballos con sus monturas y la cantidad de quinientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas milésimas y tres onzas de oro cortas que se han depositado en Arcas públicas. Y cumpliendo lo mandado hice escribir la presente para su inser-oion en la Gaceta oficial de la Capital. Cienfuegos Julio doce de mil ochocientos sesenta. Ramón Hernández de Medina.	C O 23
Don Severino Prieto alcalde mayor de esta jurisdicción por H. A. el Regente del Reino.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza ft D. Valentín Ábello y Pelaez, natural de San Diego de Nuñez. soltero, carpintero y dífdiezy nueve años, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, lampiño, cara aguileña, color trigueño, con una cicatriz en el dedo pulgar derecho, para que dentro de los nueve ;dias siguientes se presente en clase de. detenido en la cárcel de esta villa, á estar ft derecho en la causa que se le sigue por hurto de un mulo de D. Eduardo Laborí; apercibido en su defecto, de estrado. Gua-najay y Julio quince de mil ochocientos setenta. Se-verinoPrieto. Por mandado de su Hría. Manuel de J. Arocha. Es copia. Manuel de J. Aroclia.
C O 22
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Hagua la Grande, ha dispuesto por aute mi el que lo es del distrito del Pilar de esta Capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á L). .J uan 6 sea D. Querubín González, vecino de esta ciudad para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio.—Habana y Julio doce de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez.
C O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fl D. Mariano Riera, vecino pue fué de la calle de Han Isidro número cincuenta con objeto de que comparezca en el Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos dentro de quinto dia, ft evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana Julio 11 de 1870.— Ürsulo Do-bal.	C O 21
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. .1 uan Lunas, natural de Cataluña, vecino que fué en el mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco de la calle de lu Económia número diez y ocho, casado, maestro (le Obras y de treinta y ocho años ft fin de que ciento de quinto diu comparezca en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Manuel S. Se-govia.	C O 21
El Sr. Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí en la causa formada por hurto de un galápago deD. Manuel Casanueva, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana al asiático At'ft que vivía en esta villa en la Panadería deD. Salvador Kojus, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay Julio catorce de mil ochocientos setenta. Manuel de J. Arocha.	<J O 21
D. Andrés Sitjary Cortey, Alcalde mayordel distrito ele Guadalupe.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho ft los bienes quedadas al fallecimiento de D. Ramón Alonso, natura! y vecino de Ceiba del Agua, de estado casado con Di. Josefa Alfonso, hijo legítimo de D. José y de Di. Eugenia de la Paz, para que dentro de treinta dias ocurran ft este Juzgado ft usar de su derecho eu forma. Habana Julio 12 de 1870. Joaquín Abenza.
C O 21
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor de Guadalupe de esto ciudad, en virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en la causa que instruye por incendio del Hotella “Lisa”, ha dispuesto porante mí se convoque por tres uúínerps consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Miguel Gutiérrez, ft fin de que comparezca en el Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, dentro de quinto dia y de doce ó dos de la tarde, con objeto de que manifieste si se hace 6 no parte en la mencionada causa. Habana Julio 11 de 1870. Antonio Mendoza.	C O 21
EISr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayordel distrito de Guadalupe de esta ciudad en virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en la causa que se instruye contra el Ldo. D. Antonio Regalado González por abandono del destino de vacuuador que desempeñaba en el Mftriel, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Ldo, D. Ambrosio Regalado González puraque dentro de quinto dia comparezca en esto Alcalina mayor sita en la calle de San Rafael número treinta y dos delloceft dqs de la tarde ft linde hacerle cierta notificación que se recomienda en dicho exhorto. Habana Julio 12 de 1870. Por D. Joaquín Abenza. UrsuloDobal.	C O 21
El Sr. Alcalde Alayor de esto Jurisdicción, lia dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de treinta días, se couvoque ft los que se consideren con derecho ft los bienes quedados al fallecimiento de D. Alonso Al-bueriie y García, yecipo que fué del Cuartón de la Ju-maguaeu esta Jurisdicción. V para su publicación expido la presente. Sagua la Grande Julio doce de mil ochocientos setenta. Antonio. Palma. C O 21 Por auto de 20 de Junio próximo pasado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de la ciudad de Matanzas, haberse aprobado el informativo que ha promovido D. C'árlos García ft consecuencia de la testamentaría de D. Gregorio García para quese le asista como insolvente en dicho juicio de familia, con la debida reserva. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Matanzas Julio ciuco de mil ochocientos setenta._
Zftrate.	C O 21
El Sr. D. Nieasio de Nayascués y Aisa Alcalde ma-
dol íliatritn íIp ln Pnt.pflrííl nm’ nnt-om; ..o... ^
Insértese este edicto por la Gacetaoíicial á flu de que llegue Á conocimiento de los interesados: uue así lo tengo dispuesto eu los autos del asunto. Habana Julio trece de mil ochocientos setenta años.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.
C O 21
El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor de Ge a lalupe y decano de los de esta capital, en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. é limo. Sr. Regente de la Excma. Audiencia de este Territorio, ft couse-( u ■ acia de la comunicación que le fué dirigida por el 1 xcm >. Sr. Gobernador Superior político con objeto de que se provea de tutor y curador ft los menores hijos de D. a Dolores Chiné, muerta ft consecuencia de los acontecimientos que tuvieron lugar en esta capital en el campo de la Punta el nueve de Abril del año próximo pasado, lia dispuesto por aute mise convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los parientes de los referidos menores que puedan optar ft la tutela y cúratela de ellos puraque se presenten en este Decanato, situado en la calle deSan Rafael número treinta y dos, dentro del término de quinto dia después del último anuncio y en hora de Audiencia, al objeto expresado. Habana trece de Julio de mil ochocientos setenta.—Ursulo Dobal.
C O 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligencias formadas porfallecimieto de D. Tomás Fernandez, natural de Santander y vecinode Puen tesGrandez, ha dispuesto queporla Gacetooficialdeesta ciudad se convoque ft todas las personas que se consideren con derecho ft los bieues quedados por fallecimiento de aquel á fin de que en el término de 30 dias comparezcan en el Juzgado ft deducir el que les asista. Habana .1 ulio 12 de 1870. José Nicolás de Ortega.
C O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, en los autos intestados de don Ignacio Hernández, natural de Canarias, que falleció el siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho ft la herencia del finado, ft fin de que dentro del término de treinta dias, ocurran ft este juzgado con los documentos justificativos ft deducir el que les asista. Habana Julio 13 ue 1870.--AU-tonio Mendoza.	C C 21
El Sr. don Andrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor del distrito del Guadalupe y Decano de las de esta capital, en cumplimiento de lo mandado en el decreto de S. A. el Regente del Reino de veinte y siete de Alayo último publicado en la Gaceta oficial de dos del actual, acerca del reparto de Negocios Civiles; ha dispuesto se anuncie al público por diez números de la misma que el repartimiento de Negocios Civiles que se promuevan en primera instancia desde primero de Agosto próximo, se verificará todos los dias no feriados ft las once de su mañana en el despacho de este Decanato situado en la calle de San Rafael número treinta y dos, donde concurrirá el repartidor con los negocios que le hubiesen presentado desde el dia anterior en su oficina calle de la Habana número 35, los de los Escribanos ft quienes corresponda en turno según el que se señale por el Rector del Colegio. Habana Julio tí de 1870. Por mandado de su señoría. Joaquiu Abenza.	C C 21
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.—Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta se convoque ft las personas que puedan dar razón de la solvencia ó insolvencia de MauUel de Jesús Rodríguez, natural de esto ciudad, hijo de José Fesser y de Margarita Fernandez de estado soltero, de oficio albañil, de 34 años y confinado eu Melilla, ft fin de que dentro de tercero día, después del último anuncio comparezca ft declarar lo que le conste, ante el Sr. Auditor de guerra, ocurriendo al efecto á la Escribanía ft mi cargo. Y para su publicación libro está. Habana Julio 15 de 1870.— Alejandro Nuñez	,	C O 21
Eu diez y 8i«te pesos al mes se alquila
una excelente cocinera, calle de Paula número 30.
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES ai DE JULIO DE 1810.
GACETIN RELIGIOSO.
g ?n.
Juéves. San Daniel profeta y Santa Práxedes vír-
IIABANA 31 DE JULIO DE 1810.
Orden de la Plaza del 20 de Julio de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe dia el Sr Teniente Coronel de Artillería á pié, D. Manuel Corsini.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 2.° Batallón de Voluntarios.
Alaestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares de Voluntarios.
Idem en Jesus del Alonte, 2i Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitan D. Fernando Dominisi, del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Ramon Cordovés, de Cazadores ft Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, Villalqnga.
Facultativos de semana. Primer distrito. D. Juan J. Forcft, Habana 54. D. Agustin Alvarez, Obrapta 50.
Segundo distrito. D. Dominga Caballero, Picota 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ldo, D. Bernabé Cores, Industria 82. Ldo. D. José Rafael Alontalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, Industria, Hotel San Luis. D. Pablo Trujillo, Campanario 190.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Jfospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blfts Pedroso, vocal de la Junta Alunicipal de .Caridad.
Real Caso de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
AVIAOS.
yor del distrito de la Catedral por ante mi, consecuente ft exhorto del Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos, en causa poi mueite casual del pardo Regino Lindo, ha dispuesto se convoque por tres números ft D. Plácido Hierra á fin de que ocurra al mencionado Juzgado de Cienfuegos ft encaigarse del traslado de la acusación del Promotor fiscal por el cual pide se le declare exento de responsabilidad criminal debiendo eiegir abogado y Procurador que lo represente. Habaua trece de Julio de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustin Valerio C O 21
D. Guillermo Fernandez de Castro,’ Juez de Paz del distrito del Pilar y Alcalde Alayor interino del mismo etc..—Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco ft todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de D Antonio Anastasio García, natural de Entrambas Aeuas Provincia de Santander, casado, hijo de D. Manuel v dé dolía Victoria Rodríguez y de treinta y seis años de edad
D. Estéban Picliardo, lia mudado su lia»
bitacion ft ia Calzada de Jesús del Alonte, pasado el Puente Alaboa, casa número 251.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha niim, 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle do la Habana número 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, callo de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
A LO i CAPITANES DE BUQUES.
Bai rriles de carne de vaca salada superior pararan-cho, se venden ft precio módico en la oalle de Cuba nú-
111 01 O Oo.
PREPARADO POR D. L. LE-RI VERIiND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo (le la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catorros cróuicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enferineda des del pecho.	________________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. AL, por la inspec cion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y poi la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposas anuncios de ios que se vale el charlatanismo., bastará preguntar ft los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rol) de Laftec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido lio solo en la Isla de Cuba sino en Puerto-Rico, en Panamá', Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de este y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 3í en la botica deSan José, Aguiar esquina S la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalft y Sarra calle de Santa Teresa y en todas líos demás boticas.
PARTE MERCANTIL.
V APOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegar¡ ft Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará ft Baracoa el 6. de Baracoa y llegará ft Cuba el 7. de Cuba y llegará ft Santo Domingo el lo, de Santo Domingo y llegará Alayagüez el i; de Alayagüez y llegará ft Aguadilla el 1],'
4—
5-ü—
id-
il-
li—
12—
16
17-
18-
19-
20-O.)
23
24-
de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el ]) de Puerto-Rico y llegará ftS. Tilomas el jí
Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará ft Puerto-Rico el 1; » De Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el ]g » de Aguadilla y llegará ft Alayagüez el lo,
» de Mayagüez y llegará ft Sto. Domingo el » de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22..
» de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
» de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. ii de Gibara y llegará á Nuevitas el ¿5.
•i de Nuevitas y llegará ft la Habana el 27d, madrugada.
•a carga se recibe del 27 en adelante.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrndn* tic buques.
De Cayo Hueso vivero americano Rio, capitán Alien toneladas 54, con pescado, ft R. Atórales.
De Nueva York y Nassau en 5 (lias, vapor americano Alorro Castle, capitán Adams, toneladas 1840 con efectos á Drain. Pasajeros 19.
Para Sierra Morena en 1 dia, goleta americana John Crooker, capitán Hodgden, toneladas 211, con mieles ft Molí.
De la Corufia en 39 dias, fragata española Gertrudis, capitán Requejo, toneladas 159, con frutos ft Riga!. Pa-sajerss 60.
Snliduig.
Para Montevideo bergantín español Guarefio.
Para Pazancola barca americana Mary Lucretia.
RUQUES A LACARGA.
Para Barcelona.
Saldrá en todo el entrante mes de Julio el acreditado vapor español María, su capitán D. Juan Netto; admitiendo solamente pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestrc y Compi
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOAÍINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana ft las 12 y llegará ft Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	ii	de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	ii	de Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	ii de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	ii de Puerto-Plata y llegará ft Alayagüez el 26.
26—	ii de Alayagüez y llegará ft Aguadilla el 26.
26—	ii de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará ft San Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	ii de Puerto-Rico y llegará á Aguafiilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará ft Alayagüez el 5,
5—	ii	de Mayagüez y llegará Püerto-Plata el 6.
6—	ii de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	ii de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	ii de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
11—	» de Nuevitas y llegará ft la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelléde Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Aíayamiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de Caracena y Cí Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. Ii. Alayo y Cf Cuba: Sr. D. Jqarí Tarrida.
Se despacha por t>. Ranjoq de If errera, calle de San Ignacio número 50,
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Ruldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de 8a» Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alodrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali.
'i	xvvuiwit, j/nuart, Udii OtUUMblill]
Pamplona, Palma do Mallorca, Malion, Ibiza. Kant* .'ruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid,
Pa
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Jfttiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca. Cieza, AI ula’ Espinarco, lucia, Jumilla, Alazarron, Onliuela, Hetin' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Erija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol-la giran en todas cantidades y ft cortay larga vista, calé de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Aluralla.
J. Dcmestre y Comp.
VENDUTA DE RUIZ Y COAIPÍ
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro, y ft consecuencia de la segunda sesión ft la quieba de D. Francisco González y Rodríguez, se rematarán por esta Venduta el Juéves 21 del corriente y dias subsecuentes (jue sean necesarios de 11 á 2 de la tarde, todas lúa existencias del almacén de víveres, situado en la calle de San Pedr , esquina ft Obispo, frente al muelle de Villalta
Por disposición del Sr. Juez (le Paz de la Catedral, ft consecuencia del juicio seguido por D. Aíanuel Ra^ mon González, contra Aíadama Bernard, se rematar! por esta venduta el sábado del corriente de once ft doce déla mañana en la calle de San Rafael uúmero 9, un armatoste de pino y cedro, con vidrieras de correderas, do* mostradores de la misma madera con gavetas, tasado todo en 720 escudos.-Ruiz y Compañía.
ROC IK DAD E S A Ni ) NI RIAS.
COmimñín general cubana de navegaclop por vapor en liquidación.
La Junta general de esto Compañía celebrada hoy , teniendo en consideración que se ha (lado suficiente pu- 1 blicidad por los periódicos desde mediados de 1868 i U liquidación de esta Empresa, sin que nadie pueda alegar ignorancia, habiendo trascurrido un plazo de dos año» j para reclamársele io que sea de derecho, sin haber ocurrido ni haberse iniciado en debida forma mas reclamos j que por los débitos conocidos que arrojan los libros, acordó que se proceda al inmediato reparto ft los señores ao- ¡ cionistas del último resto disponible de los haberes socia-! les, equivalente al 9’638 por ciento del actual capital social, relevando ft losBres. (pie componen la actual Comisión Liquidadora, y han formado parte de la anterior,de toda responsabilidad personal y directo para lo futuro por las gestiones que lian hecho por cuenta de la Empresa, reasumiéndola la Compañía ft nombre de la cual lian operado y van ft terminar su liquidación ó sea sus socio, nlstas de hoy ft proratas, según sus aficiones; eri el concepto, de que sr en todo tiempo surgiese alguna rec lamacion¡ uo conocida ni iniciada hasta hora, 0 ya rechazada por haberla creído sin derechos, deberá, esta dirigirse contra todos y cada uno de los señores accionistas que hoy constituyen la Compañía, sin mediación de ios señores liquidadores de la anterior 6 actual Comisión que cesan en el cargo, ni directa y personalmente contra los citados liquidadores, cualquiera que sea el derecho de que se crea asistido el reclamante para ella, pues quedan relevados de toda responsabilidad. Lo que sé pone en conocimiento del público para los fines legales advirtiendo, ft los señores accionistas, que para el 25 del corriente, eu que estarán terminados todos los trabajos para ese reparto, se procederá á él.
Habana Julio 6 de 1870.—La Comisión Liquidadora, Luis B. Vignier. José F. Fonradouu. José AL García de Lavin.
Compañía «leí ferro-carril entre Cienfuegos y Villaelara.
Tengo el gusto de participar á los Sres. accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir un 3 por 100 á cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta fecha y de once á dos déla tarde, pasar apercibirlo á la Contaduría, situada en la calle de Lamparilla número 22, esquina á la de Cubq.
Habana 10 de Julio de 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
Compañía de almacenes y Banco de Han José.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de nueve del que cursa, se convoca á los Sres; accionistas parala Junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, la cual 'habrá de verificarse el dia veinte y seis del actual á las doce de su mañana, en la casa cajle de Compostela número 124, teniendo péf objeto el acto oir el informe de la Comisión de cuentas del año pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del'dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencin.
1 Habana y Julio 11 de 1870. El Secretario, Bernar-o dé} Riesgo.
FERRO-C ARRIL DEL OESTE.
Productos en el primer semestre de 1870.
ESCUELA Di: EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber
del Prs
público á precios
En el mismo establecimiento so admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos,
CHAGtlixCUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey,
Paradero*.	! l?	2Í	3Í	Total.	Importe.	! Equipa-! ges.	1 Cargas.	Telegramas.	Produetos\ TOTAL eventuales I general.	
Cristina		6670	6475	38781	51920	$ 20156 05 $ 1242 70 $ 36564 35			$ 268 95	S 935 15	fiñ1R7 í>0
Pinos		21	176	888	1085	144 95 			iii			
Arroyo Naranjo		550	928	(3G0Ò	8143	1567 50	19 10				
Calabazar		3636	2441	15002	21139	5305 55 108 85		273 55	18 60		
Boyéros		83	194	1529	1806	41*6 60S 						476 6(!
Santiago		931	1869	11353	14153	4367 T0	103 35	19,50 85	29 60		04-51 -50
Rincón		232	348	4804	5384	1597 as	45 75		10 60		IfiñS 70
Salud			4o	127	1027	1200	593 55	16 30	2857 75	18 90		
Gabriel			220	416	1045	1681	1464 80	48 15	15394 95	37 05		
Güira		328	423	2320	3071	2621 75	122 SO! 27414 40		48 95		20207 40
Alquízar		47(i	423	2-580	3479	3209 15	106 15	21209 70	76 10		24001 10
Cañas		135	149	714	998	995 30	38 50	9523 15	28 15		mass 10
Artemisa		385	389	2138	2912	3610 65	178 80	11225 65	85 ar)		15100 15
Alangas		36	49	400	485	142 95					149 Q5
Punta-Brava		43	26	218	287	129 90						
Candelaria		435	450	2550	3435	5977 35	300 70	7759 45	33 40		14070 90
Totales		14227	14883	92074	121184	58421 10	2328 65	134173 80	055 95j	935 15	196514 65
En el primer semestre										
de 1869		12888	12998	95834	121720	52057 40		118199 25	547 40		170804 05
Diferencias		+1339	+1885	—3760	—536	+6363 70	+2328 65	+15974 55	+108 55	+935 15	+25710 60
Nota.—En la columna de equipages no aparecen los de 1869 por haberse incluido en la de carga, i Habana y Julio 7 de 1870.—El Administrador general, Aíanuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA DEE GOBIERNO.