
ta días, que se cuentan desdo el de la fecha á dar sus descargos y defensas; en inteligencia de que de no comparecer en el citado plazo se seguirá la causa y se sen-tenetará en rebeldía; para cuyo efecto y que llegue á noticia do todos se lija y pregona este edicto.
Habaua 7 de Octubre de 1870.—Vto. Bno.—El Fiscal, José Arcaya.—Por su mandato.—El Escribano Segundo Cabañas.
eia de Gobierno y por ante una Comisión de esta Junta, se anuncia al público entres números consecutivos de la Gaceta, para que'los que se interesen, presenten a esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en una hoja da papel del selló tercero. Santa María del .Rosario 8 de Octubre de Í870.—El Teniente Gobernador Presidente, Do tres.

Vapor San Francisco «1c B?orja.
Comisión Jisca!.
i). Tomás \ aiariuo y Badino, C’aoitau de frutar.
Armada Nacional y Comandante del ex
Y apor.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Eco " fórezde Navio 1). Elias Moscos:» y Marset, según: mandante del mismo, ñ quien estoy sumariando e¡ nguacion de su paradero y sustracción de los confiados & su cargo, usando de la jurisdicción estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presento cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado 1). Ellas Moscos,o, señalándole el vapor San f rancisco de Borjtl, surto en este puerto donde deberá presentarse en el término do veinte dias:
de la asado
d Alio coca ave-eaudales lie para
que tas leyes ordenan
y de no hacerlo se atendrá á lo en estos casos.
A bordo del \ apor San Francisco de Borja Puerto de la Habana 15 de Octubrede 1870.— Tomás Valarino —El Secretario, Emilio Barrera.
Ejército »le (hitraimar cía CuLu.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Según lo dispuesto por el Excreto. Sr. Capitun Go- i neral en 27 de Setiembre último, debe presentarse en esta Subiuspeccion el Alférez que fué del Batallón Vo-luutarios Movilizados de la Habana número ó, i). Antonio Ibañez, para enterarle de una providencia que lo concierne.
Y como so ignora ol paradero ó residencia actual del citado oficial, se le convoca por medio de esta citación para que se Sirva comparecer en Ja indicada De en-ilencia al cumplimient » de i » mandad > por .a superioridad.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Coronel Tepien-to Coronel Secretario, Juan Domingo.
Fiscalía militar de, San Antonio de los Baños. Don Manuel Tovar y Perez, Teniente del Regimiento de España número cinco de Infantería, y Fiscal militar do esta villa y jurisdicción.
Ignorándose el paradero de D. Beien Vigoa, y demás individuos do su cua trilla, á quienes estoy procesando por asalto y robo perpetrado en Ja casa tinca de D. Manuel Rodríguez López .v 1). José García Gontreras cuartón Golfea, partido de Alqulzar, el «lia quince de Agostó último, y usando do la jurisdicción concedida por ia ordenanza a los oficiales del Ejército; por el presento segundo edicto, llamo, cito y emplazo ai exptvsa-d i individuo y los demás que componen su cuadrilla, señalándoles el cuartel do veteranos de esta villa, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, á fin de que puedan dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y so sentenciarán en rebeldía por el consejo de guerra competente, por el delito que merezca pena mas gravo, sin mas llamafles ni emplazarles, por estar así maliciado por S. A. el Regente uel Reúno. Y para que llegue tí noticia de todos,-su publica este edicto en .san Antonio de ios Baños i 11 de Octubrede 1870. El F.s-cal, Mananl Tovar. Por su mandato. El escribano, Benito Sinni ayo.
Muy Ilustre Ayuntamiento da Guanabaooa..—A ¡»robado por el Exento. Sr. Gobernador ¡Superior político el pliego ib* Condiciones para el remate del arbitrio producto de tos Baños de ¡Santa Rita, el ¡Sr. Teniente Go-óerna lor 'Presidente » » ita servid.» señalar el dia cuatro de Novi.-mor.» próximo para que á las nueve da su mali.uta tenga efecto en la bala Consistorial la subasta con sujeción i los pliegos do condiciones que se publican en | l.t Gaceta oficial y estarán de manifiesto en la ¡Secretaría Municipal. Guanabaooa Octubre primero da 1376. El iSocrerario, Lito. Jusé de, Jesus Estoves Beltran.
Don Cesáreo de la Cerda, capitán graduado, teniente del batallón cazadores de ¡Simancas número trece y juez fiscal en la sumaria que instruyo, contra el voluntario cazadores <lol Orden, por el delito do deserción y robo, Pedro Saavedra Grano.
Usando do las facultades.que en estoscasos conceden las ordenanzas del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este tercero y último edicto á dicho Pedro Saavedra, señalándote la guardia do prevención de la fortaleza de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente, dentro del término de diez dias contadosdes-do el de 11 fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá i a cu usa en rebeldía, y se sentenciará por el Consejo de guerra de esta plaza, sin mas llamarle ni emplazarle, por setenta la voluntad de ¡i. A. »1 Regente. Fíjese este edicto en la Gacela oficial pura quo llegúe á conocimiento do todos.
Fortaleza de la Cabaña á y da Octubre de 1870.—Ca-stlreo de la Cerda.—Por su mandato, Valentín. Ferro D* minguen.
Observatorio fisico-meíeorieo de bí SBabana.
Desde los primeros dias del mes se venia notando algún abatimiento en la columna barométrica; lo cual no littbo de parecer extraño, puesto que Íbamos á entíntenla época anual de los nortes y no es nuevo en estos climas que baje un tanto el barómetro á la aproximaron de aquellos vientos; los cuales una vez reinantes, siendo seco3, traen gran elevación dej mercurio: al contrario de cuando vienen acompañados de mucha humedad, porque disminuyendo esta el peso tic la atinó fera, contribuye á que so efectúe el descenso-do la columna.
No obstante ludepresión que se observaba, las marcas barométricas seguían Miicediéndoso von regularidad basta que en la noche del seis, el máxitnun del barómetro fué apenas sencible,- y s»efectuó con nigun retardo; circunstancia que unida al rápido y casi no interrumpido descenso del mercurio á partir.desae aquel momento, reveló la presencia de un liuracau, quo hubo de alcanzarnos, en efecto, con su semicírculo occidental, desde las primeras horas del día siete, basta las do3 de la madrugada del ocho, en que comenzó á alejarse de este horizonte.
Después del liuracan del siete, el I» iróaietro siguió abatido, y el máximun de la noche del diez y ocho, y sobre todo el de la mañana de ayer diez y nueve, fueron insignificantes. Atendido eso, y vista la 'Celeridad con que seguía descendiendo el báróin > tro, quedó de mostrada la presencia de otro lmraean que, presentándose por el stid, lia marchado basta dejar de sentirse, por el Oeste de la Habana.
Principié á soplar ayer del E. el viento ahuracana-do, y se mantuvo así próximamente hasta las ocho de la noche; corrió luego hasta inas de la» once deLÉste y Essudeste, y del sudeste basta después de tas dos de la madrugada de hoy, en seguida osciló entre la última dirección y el Sud sudeste, y desde las tr. s ya dadas se ha fijado del Sud y Sud-sudor.ate, de cuyo ¡»unto corre á las doce del dia de boy, en que escribimos esta reseña, j
Antes «le medio dia, principiaron ayer constantes ¡ alternativas de lloviznas y chubascos, arreciaron bastante el viento y el agua hacíalas nueve de la noche, y continuaron creciendo de igual manera, hasta ol apartamiento del lniracan poret Oeste, en la madrugada de hoy.
He aquí ahora algunas de las observaciones bare-métricas relativas al liuracan del siete, comparadas con otras de lasque hemos hecho acerca del de ayer. Las horas son la misma • para ambas s.iri •».
ilustre AyanUt.mi-n a ¡ir. Bejuca!.-Secretarla.— i latl.vndj.se vanante la plaza do Director de ia escuela Municipal del p irti 1 » ata San Antonio do las Vegas, por renuncia dot qn> ia sorv-ia, dotada con el babor .io ina oc i » oí m 1 >i a i 11.. :ei Lóro. Ay unta u ten -co do e n i oüi 1 a l, e i virtù 1 do u » ii vóor » o prèmuta do ningún ¡ispirante, dura Hj el tiempo do bu convocatorias quo terminaron o, catorce dal corriente mas, so ha servid > acordar so ■■ > i r » ¡ :c.i imo vuole i j > aspiran tes 4 (licuó d.'stiuo, lo i ¡a t ¡»rosone irán sus solicit. des en en os til áee.-oSari'a á ni -irgo, te impalili; del correspondiente titulo y órenle teina)* de bao.in costa m-bres y moralidad, .tasta et dia veinticuatro del mes cu
trun t CÍOil d» .Sarto
en ¡u.» na proscrita
lo ce ; un i»; ).
- Di ; 11
» ai quo roana iasooatli-io Esm li >».—Hoja : u 24 G. Miro i i.
Ilustre Ayuntamiento de, Guanajay.—Por acuerdo d«l Ayuntamiento de esta Villa de 23 del actual se anuncia por quince dias consecutivos en la Gaceta oficia! haberse señalado nuevamente toda vez deque tío se presentaron postores, el dia 14 del próximo Octubre para el remato'de los arbitrios siguientes: Puestos públicos 830 escudos, el do Marca do carruajes 6Ü> escudo», el do Lid do galios, 1.704 escudos, el do Corral do Consejo 170 es-cuüos, el oficio do Pregonero público lí escudos, el de Corredor mayor .de lonja 20 escudos, y el servicio de la manutención de ¡».esos en 18,000 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaria Contaduría dolida podrán examinarlos los que qu eran hacer proposiciones para el dia señalado en que tendrá electo l¿i sumista. Ginniajay 27 de Setiembre do 1870.- -El ¡decretarlo O.»mador interino, Mijito!, Muño;.
Barómetro reducido.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Aprobadas ¡»ur ei A., une mi.cuto 11» operaciones practicadas por la Comisión 'auxitnir da la M magua, en la estadística de riqueza do fincan partido, desdo el dia do mañana se encuentran tija.i »s los padrones en la» puerta» do ia Capitanía poi' ex término do quines días, en o.¡ cual ¡»o drau recurrir todos lo» S.'os. creitnonyouíes que se colisi reren agraviado»; en 11 ititeli ge i.u » ¡o q.uo trascurrido el indica to tie.noa, no podrán ser eseuchadós-por estemporànea».
V por su i-nanduto se anuncia al público para general conocimiento.—Rotini jeuemore 2.) de i87ü. -José Maria Buccia.
D. Andrés Baliquet, Coronel de Caballería, Tea ¡cute Gobernador y Presidente del 2. Ayuntamiento de ia onula i uo Cardonas etc.
De conformidad con io acordado por dicho Municipio en sesión ordinaria doi diez y siete del que i\ge para proveer olí propiedad lo plaza de Mayordomo de estos propios y arbitrios, que desempeña aeaialmentó 1). José leOpoz y .Martínez, convoco a las personas que quieran aspirar á .servir dicha mayordomía, con entera sujeción al pliego da condiciones, que se inserta á continuación, a fin tle que dentro de treinta dias presenten sus proposiciones á mi autoridad acompañada de ios documentos que se requieren por las condiciones décima, y j décima tercera do diodo paego de condiciones; en el concepto de que el úomorauuunto se liará en ia sesión ordinaria que se celebro después de vencido el término señalado, que empezará á cu i tarso desde el primor anuncio que se naga por el periódico local.
El presento odíelo se publicará por tres veces consecutivas de siete en siete días, por la Gaceta de la Habana, Aurora de Matanza» y Boii Oin Mercantil de osta cabecera.—Cárdenas voiuú» y un » d-j Ss lumbre de mil ochocientos setenta ano*. A ntros Saliquet.
El pliego de cou-iioion.» se ¡modcó »1 dia 1. • y 2 del corrióme Octubre,
liuracan del 7.
Dia 7—lh. 30'tardo
2h.
2h. 30'
3h.
3h. 30'
4h.
4h. 30/
oh.
5h. 30/
(>h.
iih. aiv Til.
71i. 30'
8h.
8h. 39'
9h.
9h. 30' loii.
lOh. 30' lili.
lili. 30'
Dia8—12h.
12b. 30'
lh.
lh. 80'
2b.
2h.
3h.
3h.
30'
30'
30'
4h.
4h.
511.
5h. 80'
Ch.
7h.
Huracán del 19.
749.40	Dia 19—702.74
748.84	751.80
748.37	701.69
747.88	701.30
747.53	751T0
747.40	751.00
747.47	750.95
747.49	750.00
747.40	750.00
747.53	750.41
747.23	750.41
747.33	750.51
740.79	750.52
740.14	750.54
740.34	750.02
740.03	749.89
740.42	748.89
740.02	743.10
745.72 .	747.25
745.33	746.30
744.97	746.89
744.28	Dia 20-745.29
744.09	■	744.67
743.69	744.07
743.99	743.46
743.20	742.71
743.50	742.36
744.0!)	741.97
744.68
741.61
744.96	741.91
745.14	741.97
745.84	742.04
746.09	742.22
746.64	742.77
747.64	7-13.82

Según se ve en el estado precedente, el wíjiimun barométrico del huracán del 7, tuvo lugar justamente álas dos de la madrugada del 8; el dol huracán de ayer se efectuó álas3h, 30'de la mañana do hoy, ambos han coincidido á poca diferencia can el instante dol
apartamiento del meteoro.	.........
Comparando esas cifras con las que arrojó el uiíni-mun del barómetro en el huracán de 1S05 que fué de 732.45mm., á las diez de la nuche del 22 do Octubre, vemos que el del 7 ha sido cerca do once, y el de ay er, nl-gomas de nuevo milímetros supaiiorá aquel.
Observatorio de la Habana Octubre 29 de J -¡70. El Ayudante primero, lì icardo Zeno;.
QUINTA SECCIO.
OFICINAS Dl-Iíi INTHRIi R.
Tenencia de Gobierno de Santa Maria il l Jiosari» y Presidencia de tu Junta local de Menee embargado*. —No habiendo podido efectuarse por tuna de lie taüojvV el arrendamiento del potrero “Divina Caridad’' embar-gadoáD. Antonio y D. Gabriel Bachiller y Morales, tal vez á causa de los muchos animales que de la propiedad de este último existen en la finen, y cuyo acto fué s. ña-lado para el 2) de Julio último: el Exorno. Conseja se ha servido autoiizar á c»ta Junta ¡»ara que extrayendo fl.-chos animales, preceda á convocar nuevamente aspirantes al arriendo de ia anunciada'finca, oo.i sus difia.'janes y nueve esclavos mayores y tro» menor s baj > jas mismas condiciones del pliego ¡»ubi ca o.i ¡a Gaceta del día 16de Jubo. V acorua lo que 1 acto do adjudicación se celebre el día treinta y tino del corriente mes, i las dooe de su mañana en las puerta» de esta Tencn-
I). Ursulo Dubal. Notario de Indias y Administrador de ni Escribanía do lo» menores Nuñoz, adscrita al juzgado deldisirirojudici.il da Guadalupe cu esta capital.—Hago saber: que en virtud de lo que dispone el articulo uovecieut >- cincuenta y cinco déla ley de Enjuiciamiento civil so cutiendo el presente edicto, que se insertará eu tres números cansecu ti vo» do la Gaceta oficial, para que llegue & noticias de los demandados que se expresarán,!» de quien io presente, ia sentencia siguiente: “En la ciudad de la Habana á veinte do Setiembre de mil ochocientos setenta, el Sr. D. Andrés Sítjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe vistos estos autos, y resultando á foja siete que don Francisco Feliciano Ibañez estableció demanda ejecutiva contra don José María Velez, don Antonio Diaz y don Manuel Infanzón, tpara (¡tic lo paguen catorce mil quinientos quince escudo* ochocientas sesenta milésimas que le adeudan-de principal <5 interó»e», procedentes de uos escrituras que ea testimonio presentó á fojas tres y cinco: R sultand »¡<¡uc por escritura ortorgada o;t veinte y ocho do J unió ue mi ochocientos sosouta y seis, eu el archivo de do don Miguel Ñuño, vendió el egecutan-te á Jos demandados Umz y Velez una caballería da ¡ tierra, doseieU'.os-tres cordoies y veinte y cuatro varas I varas planas del ingenio demolido San José de Miradores, anas Chamba, sito en Gtuuiubaooa, en precio do nueve mil escudos, de los cuales quedaron adeudando tres mil, que ofrecieron satisfaeoren cuatro plazos anuales, mancomunada y solidaiiameute con hipoteca del terreno expresado: Resultando por la otra escritura otorgada e.i el mismo archivo con feeh i .veinte y seis de xVo.il lie mil ch »cientos sesentay siete qtieelegeeu-t.infe lunnez uió en préstamo á io» mismos oge • litad >* V ejez 6 Infanzón, once mil- novecientos diez y seis escaños que con el interés de seis porciento anual, se obligaron estos de mancomún é tnsolidumá p otar á aquereinpiaz »que vencieron el quince de Noviembre do nía ocuocteiuos sesenta v ocho, con hipo toga do los referidos tefieuos, co.ic irricndo elcondueño Diuz ii manifestar eu ia escritura, que. i acreedor podrá dtrijir.se contra d cita tierra y taoioien contra un tejar existente eu elia», Coá pl’afci'en'ciaá todos los bienes (le los deudores, ern.mcian .ose por e.-tos e. fue. o de vecindad paroaer d •-ñiándád en iMocapita : Resultando que librad » el ma i-üam.i nt j -geeutiyo, sOio por el principal líquido de trece mu setec en.o» d » o e-cu !o», con deducción de lo percibido a cuerna; como no fuesen habidos loi demandados en el lugar do su uom. .olio, «lesimos dehabérsele buscado dos veces en ia ín i.e.ida linca, fojas diez y nuuvcy veinte y dos, se reqU'i'.u al encargado do la misma linea, don Auge! Guirola, fója veinte y cinco, quien espuso haber ..¡•a río Infanzón, uno de u»sdemauuados, ó ignorar la renucUeiá nj. ‘.o los demás egecutados: Resultando q te iioeoo et i mbargo en el terreno y tejar hipotecados can sus anexidades, fie que se tomó razonen ía oficina de hipotecas, toja treinta y un a so citó de remate á los egcvuta ios fója treinta y tres, en la persona dol Juez loca; dei partido, con focha veinte y tros de Agosto última: Resultando que por ni» constar oposición por parto de .o» cgeomado*: y avisada la rebefili i, se trajeron los uua a la vista Coa citación solo dol egeoutante: Considerando que las escrituras tosían miadas á fójas tres y cinco se obligaron mancomunada ¡y solidariamente los eje u ndos ai p.igo do la in licaJ i suma, y también á que r.¡ gesfiuji.» iiei d .oanua .tos ■ il rigieren con prefer.m-c.vi »oore io» bionus hipotecados y que las reclama ño.ios se h.etsi'tíit en esta o rprtal, rsmtrlciaudo al efecto los be-nsficios qus tes •orrespondieren: Considerando que ios
testimonios presentados son de primera saca, que contiene cantidad líquida; y está vencido el último de los plazos extipuiados para id pago; sin que so liayaopucs-to excepción alguna contra la fuerza legal de ia obligación contraída, ni contra las diligenciasjpracticadas, no obstante babease efectuado la citación de remate desde veinte y tres de Agosto próximo pasado: Visto loque dispone la ley primara titulo primero libro diez de la Novísima Recopilación: y los artículos (los, noveciento .cuarenta y uno, novecientos cuarenta y cuatro, novecientos cuarenta y ocho, novecientos cincuenta, novecientos cincuenta y cuatro, noveciento cincuenta y cinco, novecientos cincuenta y nueve y novecientos sesenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil; Dijo el Sr. Juez quo debía mandary mandaba llevarse adelante la egeeueion hasta hacer trance y remate enlosbieubs embargado» y con su producto pagar al ejecutante la cantidad de treinta y cuatro mil doscientos ochenta pesetas que reclama de principal, con mallos intereses ¡y las eos tas causadas y que so causaren h asta el completo pago. Que por esta que dictó el referido Sr. Alcalde mayor estando en audiencia deeste diaa»í lo mandó y firmó por ante mí el Escribano que dá fé.--Andrés Sitjar,—Ursulo Do.al,”jY para su publicación libro el presente.—-Haba-n i trece do Octubre de mtl Ochocientos setenta.—Ursulo Duba!.	A 23
En lo» autos ejecutivos seguidos por la repfe»en tlición do la Caja de Ahorro», descuentos y depósitos de la Habana, contra doña Ana María Morales eu cobro de escudos, lia'dispuesto el señor i!.: filio m i/or del distrito de Jesús María por ante mi o »ni» encarga lo de ia escribanía (le don Eugenio Pontou, que por tres núme-de la Gaceta oficial se publique la declaratoria que sigue:—Habaua Octubre once do 187J. Vistos: porto que aparece do la anterior certificación, se declara rebelde á don Cario» Laura y por bast mtos los estrados-del juzgado para las Ulteriores' uotiticacianesal misin > Laura y demás trámites del juicio; y p.iblil ¡aese en tres números d» ta Gaceta oficial e.st i declaratoria.— Mat a.— Antonio Ramiro». Hibaua Onuóic 11 de 1879. — Antonio Ramírez.	A 22
A consecuencia del juicio de conciliación seguido en este juzgado por don Primitivo Blein contra doña Amalia toauchez de la Cuesta, en cuyo juicio por su falta de asistencia so le impuso la multa de cuatro escudos, 6 ignorándose ia morada de esta, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira, juez do paz primer suplente del distrito de Jesús María, lia dispuesto se le convoque por tres números de ia Gaceta para que al siguiente dia después del último anunció concurra á este juzgado á exhibir el pa
í
tura que no cubra las dos terceras partos de la tasación
y ademas con carta de abono. Guanabaooa Octubre seis de mil ochocientos setenta. Eulogio do Velarde. Por mandado de,S. Sría, LuisJ. Marín y ccn tal objeto libro la presente. Guanabaooa seis de Octubre üe mil ochocientos setenta. Volar-le. l' »r maullado de S. Sría. Luis J. Marín.	R 02 20
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor del distrito de Balen y por auto mí, eu los seguidos por D. Francisco Ra lillo y González, contra D.1 Isabel Chacón de Valí en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia diez del entrante mes do Noviembre á las once de su mañana en las puertas del J uzga lo, sito en la calle do Co npostela número sesenta y ocho, pa a el remate de las casas situadas en la calza la de Jesús del Monte ndm. ochenta y oehent i y dos, de manipostería, azotea y teja, la primera tasada en la suma de veinte mil doscientos Veinte escudos doscientas cuarenta milésimas y la se-
pelidlo de monedas falsas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y cielo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-cttrso en las penas de la ley. San Cristóbal Ooltibre cinco de mil ochocientas setenta. Luis Elío y Elfo. Por mandado de su señoría, Andrés Fraga. Y'para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal Octubre cinco de mil ochocientos setenta. Andrés Fraga. E O 21 D. Eulogio do Velarde alcalde mayor da esti villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Alonso natural de Asturias, vecino de esta villa, solt ;ro, de veinte y cuatro años, dependiente, de estatura baja,’color rosado, pelo y cejas castaño, ojos pardos, n iriz ooca y barba regulares, para que en el término de nusvadias contados desde esta fecha se presenta en Ja cárcel paboca de esta villa á descargarse da la culpa q.i la resulta
y tres escudos setecientas setenta milésimas, ascendente ambas suma» á treinta y cuatro mil trescientos cuatro escudos diez milésimas. Lo que se anunc a al público para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia noray lugar señalado.—Habana trece de Octubre de mil ochocientos setenta.—Joaquín Lancis.	R O 24
KiífCü'as.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Guzman, natural y vecino de la Habana, soltero,, expendedor de carne, y de diez y siete á diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á -descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiou grave al moreno Camilo Sosa; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumáz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demas actos que ocurran. Habana 11 de Octubre de. 1876. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Ldo. J. Rámon Portocarrero. E O 23 D. Nicasio do Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Apolinar, de estatura alta, delgado, bien parecido, un poco ,	,	, l)a‘ cargado de espaTdas, como de veinte y dos años (le edad,
peí correspondiente á dicha multa, apercibida en su de- y consignado á D. Manuel Fernandez Bramosio; para leoto do lo que haya lugar. Habana primero de Octubre que dentro de nueve dias de publicado el último anuu-de mil ochocientos setenta.—Francisco Angulo, tíeere-	....
tari o,	A 21
En los autos testamentarios do doña María Doline Pezant-, lia dispuesto el tír. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término de treinta dias cu ei periódico local y en ia Gaceta do la* Habana, la proposición que los Herederos 1). Pedro Augusto, D. Luis tíid-ney y D. Arturo Aveilhe y Pezant, eu ia forma siguiente: tíe adjudican todos las bienes consistentes en un ingenio »'.ominado “Delta", compuesto do ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y nao varones y cincuenta y siete hembra» de todas edades, sus fábricas, dotaen nes do anímales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatroeicnte ¡ ’einíe mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” tíe hacen pago do lo que les corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas del caudal, costas .y gastos del juicio, y los derechos fiscales eu caso d» declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer ¡V ias otras herederas doña María Define y doña djttisa Josefina Alidali Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos cu esta forma: treinta mil esoudos que reconocerán con hipoteca expresa eu los bienes adj udioados á favor de ia menor doña María Defino, para entregarle la mitad ó sean quince mil escude» al arribar á uno de los caso» de ladey y Jos otros quince mil escudos á los doce meses contado» desda esta fecha y mientras tanto el sais por ciento anual de usura pupitar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á ia otra doña Hutía Alidah Aveilhe de O’Conuer por su haber, rmata mil escudos do este modo: tres mil escu los .u contado ósea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mii escudos ¡t ios d »ce meses: nuevo mil escudos áios veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo a tos treinta y seis meses do aquella aprobación. V adema» han propuesto los adjudicatarios hacerse cargo d.-todos ios gastos refaccionamos do ia mencionada ¡inca desde primero de mayo del corriente año, para io cual se estimarán como entregados ü olios los bienes desde esa teelia y de su cuenta .» nesgo todas Ja» pérdidas y desmejoras que puedan ir.iuer sufrido ó sufrieren eu lo adelante asi como a su favor ios productos y siempre quo ia adjudicación quede aprónada antas Uei dia primero de diciembre próximo. Loque salmee saber al publico p. r s¡ iiay quien quiera mejorar dimita preposición ocurra .. verificarlo dentro del termino señalado, tíagua la G.anuo y setiembre 22 de 1870.Manuel Nteto.	A 7
" El tír. D. Nicas.o de Navascues y xYiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral iia dispuesto se notifique poe tres utlmeros de ¡a Gaceta ofiejat a iosasiátioos Vicente Nuñsz, natural de Cantón, soitero, libre, pan de-roy de cuarenta y dos años, y Antonio Fermuiuez, nac tu ral de Macao, soltero, libre, panadero y de veinticuatro años, que ia Exorna. Audiencia dei territorio se s.rvió apro.»ar el auto (lo sobreseimiento dictado en este juz gado, eu la causa que en unión del astático Autoreo Oro-s i y otros de su clase se les formó por suplan taeion de firma y falsificación de un sello de policía de Guanaba-coa. Habana Octubre siete de mil ochocientos setenta.
—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
A O 2¡
kiCdJ A'Tfi 4 .
i). Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por el presente hago saber que en providencia de quince del actual, he señalado para el remate de la casa número ciento once de ia ca za ia de San Luis Gon-zaga entre la de Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasada en Cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y dos escudos seiscientts cincuenta milésimas, el dia veinte y cinco del corriente á las once de la mañana en las puertas del Juzgado, sito en ia calió de O’Reyili numero cincuenta, ¡»nos así lo tengo maúlla io en autos seguidos p »rdoñ i Bárbara do Malinas conr tra doña Gertrudis Velazquez de Freiré en cobro de escudos.- Habana diez y siete de Octubrede mil ochocientos setenta. .Ainz. Por mandado de tí. ¡Sría. Josa Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro ia presente. Habaua focha ut. supra. José Nicolás do Ortega.	lt 27
cial de Guadalupe on esta capital etc. Por ol presente so convocan lieitadores para el remate ds Jo.» negro; Felipe congo, como de cuarenta y cinc;» años, sano, robusto, jornalero, tasado en mil escudos; Juan Díaz, pardo, da treinta años, tabaquero, en mil cuat.ociantes, y Justo criollo, de veinte y nu ¡va ai os, cocí.toro, c »enero y servicial da mano, en setecieatoe catorce escudos; cuyo acto so efectuará el dia troni-1 y u.io d u c ».viento mes, á 1 invio.» de la tarde cu ía * di de a idiencia d M juzgado sito itoy en la cailo de San Rafael entre ia» del Aguila y Galiano; ad virtiéndose que uose admitirán proposiciones quo no cubran el valor design d > ácada siervo. Que así lo ha dispuesto en las diligencias promovida* por D. Juan de D.os deLoou y Rodríguez como curador do los menores doña María Caridad*, y doña Maria Esperanza de Leon para la venta de dichos esclavos. Habana Octubre 17 de 1870.—Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría. Ursulo Dobai.	R 22
Eu virtud de providenciado! tír. D. Eulogio de Velar-de, alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia de las diligencias promovidas por la representación de D. José Mestre y Basca soore el cumplan eiito de io acordado en juicio de paz con do.i Francisco i'orcz á quien domandò en conciliación por la suiti i de dos mil cuatro cientos ochenta esenti »s, se sacan a pública subasta fio» casas contiguas afiliadas en ia calie de Morales dei pueblo do Regia, de manipostería, in i lera y tejas, en terreno la una de ciento caaiGUta y si. t » metro» eu ironía y d is milímetros cuadrados, retasad asín el terreno por ¡K'iteneeer al vinculo de Real Proclamación en dos irei ochocieuto» noventa y uueve esculos noventa y odio céntimos y ia otra de ciento cuareut i y un metros ochen ta y dos milímetros, retasada del mismo modo en dos mil quinientos sesentajy tresescuJos ocho céntimos cs.ando señalad*» para su remate el dia 3 de Noviembre próximo entrante á ias once de su mañana en las puertas del juzgado. Gm.iabicou y Octubre quince (le mil ochocientos setenta. Podro Galludo. Y al efecto libro la presente. Gaanabueou y Octubre quince (le mil ochocientos setenta.—Pedro Galiudo	R 22
Don Josó Diz y itomero, alcalde mayor del distrito dol Pilar. —Por el presente se cita, llama y emplaza á los qua quieran hacer proposición á una casa situada en la calle de la Florida número nuevo, do la propiedad de la morena Eusebia Viaña, de manipostería y azotoa tasada ¡m tros mil setecientos cuarenta y cinco osando», noventa milésimas, la coa. s» sai: i i sa »a;, i >or tèrmiti ». de veinte «fias para que concurra i al Juz'a lo el dia diez del entrante Noviembre á las on : < d • 11 ni mana dia y hora señalados par i el remeta <1- dicii i c w i, i i virtiéndose qua no se a finitiráji proposiciones que n » cubran lo » do s tercios de la tasación. Que así io tango dispuesto en los untos seguidos porli. Luis Herrera contra la referid i Vi lita oii cobro Je escudo». Habana Octubre once do mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandudo de su señoría, 5lateo G. Alvorez.
R 19
E. Eulogio de Velarde alcalde mayor do esta villa y su partido judicial etc. Por el presente edicto se nnun eia al público por término de veinte dias: que por virtud
i .	.	.i._a _	C!i» nino lila lYliltmi* fio Í4 i i i 'ó n j »1 riAnareiiioi)
D. Luis Elio y Elio aloulde mayor de este partido i judicial do San Cristóbal do ios Pinos. Por esta mi
de exhorto del Sr. alcalde mayor de Güines áconsecuen-cia de la causa criminal queallí so sigue contra doña Iré- \ ue Rodríguez, don José déla Villa y otros por amenazas .
coacción y falso testimonio, so ha dispuesto el que so sa- | tercer carta do odictoy pregón, cito, llamo y emplazo que á pública subasta, y so remate un sitio do cuat ro ca- ¡ por última vez á I). Manuel González Cocina, hijo de D. gallería de tierra embargado, situado en el partido de Juan y D.1 Juana, natural de Córdoba, vecino de la Ha-M magua en esta jurisdicción tasado por peritos en ciu- i b:ma, do oficio zapatero y do treinta y seis años do edad, co mil doscientos escudos; y so lia sofialarlool dia trein- peluqueen el término do nueve (lias ttespuos del últi-
segunda retasada en la cantidad de catorce mii ochenta un la causa criminal que se le sigu » p >r abuso de confianza á D. Ramón Gabarré, ciertoy soguro de qu'si así lo haoe se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i no nasoten las penas de la ley. Guanabaeoa y Octubre seis de m.l ochocientos setenta.—Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría.—Luis J. Marín. V para que tenga efecto lil ro'el presente. Guanabaooa, fecli i ut supra.— Velarde. Luis J. Marín.	E O 21
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María etc. Por mi segunda ca. ca de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Bernardo Asceuc.o natural de Villariuo Provincia da tíuluin tuc i de cuarenta y nueve años do edad, casado, y de oficio barbero y vecino que fué en el mes de Noviembre dei afio próximo pasado de la calle dei Aguila número doscientos ve.nte y tres, para que comparezca en ef Juzgado calle <!« Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de Justicia en la causa que á su instancia se sigue cun„ru D. xUi-drós Ramírez de Aguilera por hurto de un reloj, cierto y seguro, de que si así lo hiciere se lo administrará cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y oomumaz y hábiles los estrados dei juzgado para las uJtirto ici ne» y demás trámites últeriores. Habana diez de Octubre de mil ochocientos setenta. Mata. Por manuado de su Sría, Manuel Padilla de Aguiar.	E O 20
D. Miguel dot Campillo Abogado de ios Tribunales do la Nación y Alcaide mayor interino del Distrito de Balen. Por estr mi primera carta do edicto cito Hamo y emplazo á D. Manuel Oastro natural de la Ooruña soltero, herrero de veinte y nueve años de edad y voei-uo de la calle de la Esperanza número 26 para que dentro de nueve dias se presento en el Juzgado á hacerse cargo de una uotittoacion on la causa quo so le siguió por lesiones á D. Benito de su mismo apellido, cierto y seguro que se le administrarájustioia, y de lo contro-rio so le deolarará rabelde y con tu mas ineurso on los penas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien so entenderá la ulterior tramitación do esta cansa. Habana Octubre 7 do Ü876. Campillo. Por mandado de su señoría. Cárlos Lauront.
B O 16
CONVOCATORIA.
Por auto proveído poj ol tír. alcalde mayor ante mí se lia declarado intestado el fallecimiento do dea Ju m Bautista Valdés, vecino que fué de Batabanó, y por sus herederos á los que se oran con derecha, á ios cuales so convoca para que en el término ílo veinte días se prestí-ten á deducir ei quo les asis.a, habiéndose presentado con tal caraoter, don Josó Manuel, don Juan Asunción, doña María del Rosario y don Fraaoiscn Apolonio Val-désy Marcos, hijos legitimo» del finado. V puraque tenga efecto la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Justo Barona.
G 022
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por anta mi eu los autos formados oo-intestado de Di Mariana Pedroso y dotolougo, está mandado que por la Gaeota oficial on tres números consecu-¡ivos se convoque á la» personas que sapa i ó tengan noticia de si la referida señara ha mu reto c »n disp ».*¡-cion testamentaria6 sin ella; si tiene h.-redero» ó parientes, y quienes sean; á fin de que comparezcan por mi conducto á doclarar lo que les conste. Habana y Octubre catorce de mil ochoc.entos setenta. L. LuU* Rodríguez.	j 22
D. Josó Diz y Romeroaloaldem.iy ¡rdel Pfiur.— ,’or el presente se haee saber á jo» acreedores ife p¡ ia¡ant Avilés yC! hibérsep» prefijado ei termino de treinta dias para que presenten al Sindico don Francisco Je Paula Jinionez los documentes justificativos desús :réditos y e»tar señalado el día d.ez y siete dei entr inte mes de Noviembre á las doce, pirala jurei dj ex í-men y reconocimiento de lo» mismos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado calle de los O deio» mi mero sese.it i y sies con asistencia de D. Ricardo Morales com.sario de la quiebra ¡(le la referidasocie.la I da Píana.lt, Avilé» y C, a Que asi está mandado en la cuarta sección de la misma. Hibana Octubre «olio re» mu »xa» ..an»»,	.
tenta. José Diz y Romero. Por miniado de su señoría. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su ptiblio c.on libro esta. Habana Octubre ochode 1876. L. J. R itnon Portocarrero,	C 22
Por auto proveido por ei Sr. alcalde mayor de Guadalupe y por ante mí en el intest ido de doña Minucia Iglesias y Martínez detíoto esta mandado se onvo ¡ue á todos los que se consideren con d-rec io á lo» cienes de la expresada Srta, doña M muela Iglc»ias y Martínez de tíoto, natural de esta capitel, s »itera de treintiy un años de edad, hija-legítima de don Cristóbal y de d >ñ i Monserrato Martínez de tí >to a fin de que en el té. miu » de treinta días comparezcan á consecuencia de este juicio á deducir el derecho que les asista con arreglo á los artículos trescientos sesentay ocho y iré »ciento» sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil. Y para su cumplimieutoy publicación por tres número» c mseca-tivos de la Gaceta oficial libro la presente, H ib mi y Octubre 'punce de mil ochocicnte» setenta. Antonio Mendoza.	C 23
En el expediente¡teguldo por Di Citáiina Eitrali, con Di Merced Llane», sobre o,orga mentó Je la escritura de venta de una estancia de iabcf*, Ubícate eu el partido del Calvario, est i dispuesto p »r aut» del c satro leí que cursa proveid » por el tír. aical le intyor de ia Catedral y por ante mí se publi ¡ue en tr.*s números consecutivos de ia Gaceta otfoial para que eu el término le treinta día» coinparezom en <lieíi» juzga 1 > to» ¡uj se crean con derecno á ia hipoteca y su» réditos te ochenta y seis peso» siete y me lio re ues a» ,'gurad >s á favor de D. Josó Ramón Ra nos eu lac.t ut i es.a icia según escritura ante D. José tía.inas en trece de Ago*t» del año pasado de mil ochocientos siete; najo el apercibimiento de quo trascurrido ol p.azo referido, sin verificarlo, se mandará cancelar co no caduca la insinuada aseguración del expresado R unos. Y para su puohea-cion libro la presente en cumplimiento de io dispuesto. Habana Octubre cinco dj mil ochocientos setenta.— Francisco de Castro.	C 21
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Gnadalup ■, Dr. D. xYntonio Pío de Cur-rion y por aute mi, en los au.o» testa acátanos le don Jacinto Pedroso y Mo italvo está mandado se publique por el término de nueve dias, la propo.icion hecna por doña Geróuima Mauti.la, viud t dol finado, ne a i,u n-carse por el precio integro de su ta»acio.i, tos bienes dejados á su fallecimiento y que á eont.u ia toa so expresan;__Diez tenedora» de plata en buen estad .toco ca-
charas de Ídem; un cucharon de Ídem; un par de espacias de idem; un reloj de oro y oa lena; un par de gemelos de oro y coral; uua silla de montar co api fia y sus arreos con adornos de plata, tasado eu ciento sfi.-rea y tresescudos.—Un escaparate de pa is miro en naca e,-tado; un divan de nog d muy usado; dooe silla» de uo-gal; cuatromeoedores de la mismo ciase; una mesa da ia misma; cuatro sill .nes americanos; un reloj d . pared; un barómetro; ocho oaadrrt»s fotOgrudeo» colorea .os: un mapa de América, una cómoda madera piutana con tocador; un lavavo de la misma; un escritorio de igual clase; una mesa de nochede palisandro usara, una percha (íe caoba barnizada: un escaparate bitihoceea, tasados dichos muebles eu doscientos noventa y oeno escudos quinientas milésima»,—Cierno nueve volúmenes eu el iiiiomaespañol; cuatrocientos se.enta y uno en francés; treinta y cuatro en inglés y cinco en latín, tásanos cu ochocientos veintidós escudos, quinientas milésima*. Esta publicación so efectúa para que ei que quiera mejorar dicha proposición acada á la cscrtbaata jet actuario á instruirse dentro de treinta dias á contar desdo e. ultimo de la publicación. V para su puoiicacton iioro ia presente. Habana y inayo diez y sien» de mu ucnocten-tos setenta.—Antonio Mendoza.	(J 21
D. Candido Ainz y Maroaida, aiealdc mayor üe. dis. trito det Cerro Ote.—For ei presente cito, i.amo y emplazo á los qne quieran nace, proposición a una casa si-tuadaeu ia caite de la Ficotannmero c.on¡o cuit-ro, acora dot Oeste, manzana en.re tu2 de dan Isidro y Fun lición, tasada on onatro mil cuatrocientos veinte y afis escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, a fin de que el qua quiera hacer postara oeurraal juzgado a.to en la callo de O’Renly número cincuenta a tas doce del dia veinte y cuatro dol enerante mes de Occnora. Quo así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por non J nan Noguer contra doña Mana i<efipa y doña Auge.a Ainya en cobro de escudos. Hao.tua riouemore tre-reu de mil oefiocientos setenta. Gandido Ainz. Fot* ¿uaa-dado de su señoría.—L. Luis Rodríguez.	(j -¿L
A consecuencia de io» autos seguidos por el Banco do San José oontra D. Gabriel Ramírez G’Brien ea cobro do quince mil escudo.» raficauos en ei J uzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi, na uts-puosto, se cite por segundo erecto, á D. Gaoriel xta.u.rez O’brlen, para que on el término de quince día», p .ra sa comparendo, con ol apercibimiento aeseguirse oij.no.o en rebeldía en los estrados dol J uzgaio. f para sa publicación por término de quince días libróla presente. Habana Octubre nuóve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	^	] C 1;^
En memorial presentado por ol Sr. Conde de Casa Montalvo solicitando se ie provea do un testimonio ne ta escritura quo otorgó á favor do don J uan F. ivlenaioudn y don Juan Bautista Alzugaray de diez y oeno cuñaderías de tierra do la Hacienda Jacabo correspond.en.e.ti
ció, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrono, seguro (¡ue si asi lo hiciere se te administrará pronta y recta justicia y do no se declarará rebelde y contumáz y por bastantes I03 estrados del juzgado para los trámites últeriores, Habaua y Octubre nuevo do mil ochocientos setenta. Nicasio de Navasouéz y Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel tí. tíegovia. Ei copia que hice sacar para su publicación en la Gaceta fecha ut supra. Navascuéz.	E O 23
D. llamón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su juridic-ciou etc.—Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y em-piazoáD. José López de ias Masas, natural de Galicia, del comercio, de treinta y dos años de edad y vecino de la calle de los Corrales número sesenta y tres, para que dentro de nueve dius se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do efectos á la Compañía de Caminos de Hierre de la Habana, pues si así lo hiciere se le administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.; Bejucal Octubre siete de mil ochocientos sesenta. Salgado. Justo Barona.	E O '22
D. Nicasio de Navascuéz y xYiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Damián Burcelo, natural de May orea, soltero, sereno que fué de esta ciudad y da treinta y un añ .s de edad, á fin da que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calle de Chacón número uno, i, efecto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones a D. Andró» Rodríguez Campela, ci'ert y seguro ile que se le oirá y administrará justicia, ó da lo contrario le parará perjuicio lo que se actuare en dicha causa. Qau así io tengo mandado. Habana Octubre trece de mil ocbocien.o» setenta, Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Señoría, Ftancisco de Castro.
E O 22
D. Miguel Uel Campillo Abogado do los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del Distrito de Beien.—Por esta mi tsreera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Rafael de Leita natural y vecino de esta ciudad, de diez y uueve años de edad, de oficio tabaquero, p ira que en el término do nueve (lias se presente cu la cárcel Nacional para que nombre curador que lo represente y lo defienda en la causa que en su contra se sigue por portación dj armas prohibida, cierto y seguro que se le administrará prouta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurs.« on las ponas de la ley, y por bastante los estrados de. juzgado con quien se entenderá la ulterior trasmitacion de esta causa. Habana Octubre ocho de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Sría. Cárlos Laurente.	E O 23
D. R nnon de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á los pardos libres Francisco Fragas y José Alejandro García, naturales de la Habana, solteros, el primero do 39 años, do oficio cantero, hijo de Francisco y de María de la Luz y el segundo de 26 años, de oficio carp útero, hijo do Nicolás y de Manuela Herrera, para que dentro de nueve (lias se presenten en es.e juzgado para conferirlo traslado de la acusación fiscal recaída en la causa que les sigo por riñas y heridas, ciertos de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de nó los declararé rebeldes, contu-más é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzga'lo.—Habana 7 de Octubre de 1870.— Br. Bernardo del J unco.	E O 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de clict > y pregón, cito, Hamo y emplazó á D. Manuel Bargas, na u-ral de Andalucía, soltero, de 34 años de edad, de estatura y carnes regulares, color tri .ueño, pelo castaño oscuro,Ojos pardos, nariz y boca regulares, barita cernida y cojo de la pierna derecha, para que en el término de nuevo dias se presente eu la Cárcol do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se instruye por Hurto de un caballo que le prestó D. Santiago González y do la propiedad de D. José Navarro,
1). Andrés Sitjar, alcalde in iynr dei distrito judi- ¡ seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará
justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Habana 10 de Octubre de 1870.—Josó Diz y Romero. Por mandado do su Sida. Mateo G. Alvarez.
E O 23
D. Andrés Sitjar y Corte, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Vázquez y Vicltesv natural do Cádiz, soltero, vecino que fué de la calzada del Príncipe número 212 áfin de que dentro dol término de veinte dias á contar desde esta fecha, su presenten cu este Juzgado por medio de procurador y abogado con ios documentos justificativos á deducir el quo les asista, con arreglo á io dispuesto en lo* artículos 368 y 369 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, advirtiendo quo hasta ahora nadie se ha presentado á hacer uso del derecho que le corresponda. Habana 29 de Agosto de 1870. Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sría., Antonio Mendoza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, espido la presente. Habaua 8 de Octubre do 1876. Antonio Mendoza.	E O 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Juan García de Leou, natural de Sevilla, vecino (iel barrio do Ataré», soltero, pintor y mayor de edad para que en el término du nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación eli ia causa que se lo sigue en esto juzgado por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 10 de Octubre de 1870.—José Diz y Romero. Por mandado da su Sría., J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro ia preseate. Habaua fecha út-supra. J. Ramón Portocarrero.	E O 23.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrst > del Pilrar. Por e-ta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro'Te »doroCárdenas [a] elgrande, áfin ñeque dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa for-mnda p »r homicidio delm »reno Francisco Poey: si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado cómo rebelde y contumáz. Que así está manda lo en dicha causa. Habana doce do Octubre dé mil ociiocieutos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su señor.a, Alejandro Ñoñez. B O 23 D ietor D. Antonio Pió do Candón, aieald - mayor .'.instituto del diatritoitoüa■Catedral.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Castro ó s.»n Villmueyn, ¡»ira que dentro do nueve dias comparezca á evacuar un acto do justicia en ia causa formada por hurto do una paila, dos silla*, una cabecora de cama uua balanza y otros efec.ru á D. Antonio Risley, apercibido de que si no lo verificada quo se lo declarará ro-bfido y contumaz y por bastantes los estrados do! Tribunal para que con ellos se entienda 1 respecto á él todos lostráuretesy notificaciones que ocurran. H iban a Octubre cuat o do mil oeno ciento» setenta. Cardón.— Por mandado de su señoría, Francisco de C istro.
E O 21
tn vuno del'corri en tu á las doco de su mañana on las mo anuncio, se presento en ia Cároui Nacional do este 1 vinculo d» Cusa Moutatvo por auto don Giurici Boari
■ *	,	i »  ...	1,4 .4 , 1 H .1. /<.....1 P . \	mialilia fi H man il'iMI'ilP flf> 1 »1 C\ 11 I ' » • I f I ri '1 1 rx p.»,,,» 14^ 1	.... _ ........ .<4 eaH i m l 111li fi 12 Li	tí Lì PF»J 4 .isf U. ,1 it’ . t 1J 1.1
miertáiT d¿ esta juzgado sito eu la c.ill® de CormI-faUo pueblo, á descuida rae do-la culpa qiu Id resulta en la e.-jtiuliia á la del ^uraiso envilla puraque tenjuefec- : euuaa que on ubidii de D. Karnou Lopez Perez y D. Rato díeho remate a*:lvirtiéndole que no ee admitirá pos-1 mon Lopez áilverlo, so le sigue por fabrloaeion y ©x-
guez aoeujo redimible, en euyua tierra i g«iu iuy uq X.i-
genio de don	y Uou A,aío.uo
bíendo «Ido poeible notiltixiriee ti menila *>{oru