

dost
i£33&a
Of i M'JO JJ(I OUi ti *1 lill'li 1 ta de Fomento y después á la Dirección de Obras públicas se procedió á formular el respectivo expediente para su general composición que por la gran extensión de aquellas demandaban tiempo,y gastos crecidos y por tanto se acordó s'ubaétarlas cb'ii aprobación del Gobier-Superior, con arreglo al pliego do condiciones y presupuesto formado por,uno do los su-quitéctos do la Ciudad-so publicó y lijó dia para la subasta y no habiéndose presentado postores se Ira citadp.de nuevo para el día 2! del corriente y si entonces "tampòco se subastase la Cor-
raglo al pliego de condiciones y presupuestos que eons-tañdol expediente que se encueutra en esta Secretarla, cuyos documentos podrán verse por aquellos á quienes interese durante el término de esta convocatoria.
Habana 9 ue Setiembro do 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
i tampòco
poracion acordará lo conveniente pani que el mal (pie ! se lamenta y que es ya recóifooiáb se reraédtéf cubrién- ; e todas las legahdadés qúé Ayréúuierou.
Plabanay .SítiembiM lto(Lúi'870í--j/i Castcttànos.
Mayoría del Presidio Uepartauicuíai.
Ayuntamiento en diez y seis del cpmepi .', s tu del tituló de Ldo. en Derecho Ctjvil y C¡.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo.
, se diói,jcueur iauóiiicp ex-, 1 uuio de "• del ración se
acordó su toma de razón, que se participará al Sr. Decae, no de los Abogados y 'qftie1*8eHncierun las publicuci oues de costumbre por la Gaceta oñcial.
Habana y Satiembm tíMe ItfTtl. ~ MacretHritl, AI. Casi .tfanps. -	■ • ■ ■ i ■ • ■ ■ i ■' s 1 i
á í lo . mgjvcalt >». repelí _
\X;	******>»*-»»
remate
silla del
. cudoartieLr,...,,D,, ,,	„„ „	—r.—r
tetse ha séryidq señalar de’ , íjjtyjvu para la. subasta, él 'dizi 21" dbVóforrícnté áTá unq de ¡¡¿¡fe-jí’ en ¡a Sala Capitular aute la Comisión segunda con extricta sugecion al pliego de condiciones queso inserta á continuación Habana 14 de Wbt&einfiri*1i fd'	■ SJe telurio,
M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta dyl dia ,Hále. AgoatO'íutKuni '■	.
1 ) y ?	<'•!*". .'f'. ir. ¡	r*
j.Ím.u. 1 I. .vi ir'.	> í
El Excnqo,- Sf. ippbqvuqíior Presidente se iui. servido prorogar hasta t-1'30 del actual ql .plazo señalado para la previsión de matriculas de puestos púbiícosy de baratillos que cuuiqilo el, 15.	»•	.
Loque Üo órnen ele 8, E, so publica para gwuwal conocimiento.
Habana Setiembre 13 d Castellanos.
Habiendo terminado la contrata que con este iFwsicUo.teniaoelebradaD. José-BftraomVl’Ulá,ei suministro.del pan para los penados del mismo, ha dispues-el Excmo. Sr. Gobernador Si
to el Excmo. Sr. prt)bvrnador Superior politico, se saque nuevamente á pública licitación el referido contrato, bajo las mismas bases del que ha regido hasta allora; y 'Privo pliego i'!o condiciones, podriih cxaníinar los intere-1 sanos pues se halla de manifiesto desde cista'fecha en ljiCómahdancia de este Estab.léehnieritó, sitá en la cullo del Prado e&qum&á la Ancha del Norte, dolido tendrá lugar el remate el ella 2(j del corriente á las 12 de su mañana en cuy% acto presentarán los quo se interesen eú pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económica rennid£i al efecto enei citado Ióeahen la inteligencia qtie el^ptrtrat^jioagyudiaaríi til po.sfcojc-quó mas vontsi-¡jus ofrezca.
Habana 15 de, Setiembre do 1870.—El Mayor, Tefes-de la íAtnh uVo riega y Helia. *** •*

El Secretario. M,
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento prévia la superior aprobación lltrvar tPRRlüW pbf’ WM'íit'eTi'Tobra do reparación del puente Ja “Laguna” en el partido de Puentes Grap<4e« *•*	tír-j-Gobernador Presidente
se lia servido señalar para el acto de dicho remato el día 5 del entrante Octubre Aja una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 de Setiembre de 1870.'—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el proyecto presupuesto y pliego do condiciones formado pirada supresión de la Zanja Peal y obra di encailouamiento desdo el castillo del Principe hasta, la alcantarilla de la cálle Central; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el día 21 del corriente á launa de la tardo en la tíala Capitular anta la Comisión respectiva para que tenga electo la subasta di los tubos, llaves y ventosas que constituyen el materia necesario para eíexpresado eucañunamiento con arreglo al pliego de condiciones, planos, precios y presupuesto, que podráu ver los interesados cu esta Secretaria en di. y hora hábil.
Lo que de órden de H. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1870.—El Secrtario, .!/. Castellanos.
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las lis tas expresivas de" las caites, húmero», propietarios y alquileres de las ñucas urbanas que comprende ia parte dei otra y extramuros de esta Ciudad, y íjob.o, cuyos productos ha do basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas con deducción del 25 p.g por huecos y reparos acordado porqlGobierno Superior politie lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, que desdo esta fecha se expongan A público examen de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en el patio de la Casa do Gobierno debajo del portal que se halla ¡i la parte ¡áud de esto edificio, donde se hallarán por espacio de quince dias, con oi objeto de que los que se consideren agraviados puedan ha cor las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estará constituida, durante los dias de la publicación de once á dos de la tarde, en la Sala Capitular, paraoir y resolver verbalmeiito las que ocurran. Si algunas de la> roclamaciones que so expresan, fuesen de tal consideración, bien por peijudiour á la Muni. ipalidad, bien al propietario, y la Comisión so abstuviese de resolvería cu el acto, puede el reclamante ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento, el quo prévio informo de las oficinas como antecedente y del dictamen do uno de los Sres. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido que Iva de hacerse dentro del periodo fijado.
■ Transcurrido dicho término no se admitirá recia* ma»ion alguna, sobre\ agravios do ninguna clase respec-to 'del’émpadrouamioiiLo y las lineas comprendidas en él quedarán dó hecho sujetas al impuesto correspondiente según lo explica el articulo 2? capítulo 7.’ y 8? de la disposición del Gobierno Superior civil de 1? de Diciembre de 1855.
Artículos que se citan de la instrucción para regularizar el impuesto Alunicipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá al público el padrón rectificado, el cual permanecerá expuesto durante las horas regulares del día por espacio di 15 á fin de que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan Ínteres en ello, anunciándose u efecto la exposición y ios paiajeson que se verifique, p r cedulones en las casas consistoriales y Capitanías depa -tidos, por medio de los periódicos donde los haya.
Artículo 8? Durante el plazo los interesados liarán ante el Ayuntamiento ó Junta municipal do la Cabecera las reclamaciones que los convengau, sobre la clasificación de las fincas, su evaluación y cualesquiera otros motivos de agravios que el empadronamiento pueda ofrecer, presentando 6 remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado este término, no se admitirá reclamación alguna sobre agravios de ninguna clase en e. empadronamiento, y las fincas comprendidas en él que darán de hecho sujetas al impuesto eorrexi>oiu[ioiUe liara cubrirlas atenciones del presupuesto Municipal respectivo.
Habana Setiembre # de 1870. El Secretario.—M. Castellanos.
D. Francisco Alontaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en comisión por el Exorno. Sr..
Capitán General.	¿
. riÚ 1 J/. 1 j. vi i A » ÍÜ 1. J9 TJ ' )h*l
Hallándose ausentes de esta plaza Andrés Tamayo*. Jorje AI danés, Joaquín Tamayo, Pedro Maceo, Alodesto Diaz, Luis Marcano, Donato Mármol, N. Amadeo, Esteban fiel Cantillo, Chicho V'aldés, Félix Figiieredo, Fran-cisifo Maceo, Francisco Alarcano, Leonardo Mármol, Cario» García, Antonio Milanos, Joaquín Aconta, Alamud Codina, Haiiion Céspedes, José IIoca, AngelBarrega, Mi-guel Hizo, Fernando de Bayas, Manuel de /ayas, Vicente García, Francisco Rubifica va, Manuel Cisneros, Julio Peralta, Máxime Gómez, Bernabé ile Varona [a] Bembeta, Coraeiio Porro, Augusto Araugo, Goyo Alóla, Fernando Varela, Mariano Molina, Manuel Ramón Silva, R/un y,.losé lucían, á quienes, estoy procesando por • iesenipetiuv en la insurrección'varios cargos désde el de General á Brigadier ó Prefech» lifcUislve; y Usando de las facultades que pafá estos casos conceden á ios oli-léialtís dtd Ejétcito l:is Ordenanzas Militares, pí)f el pré--sentc llamo,'cito y Emplazó pór' ésth' primer ferljcto' ó pregón á ios citados individuos que deberán présehfár-se persouálniente en el 'término de treinta diíts' cp, iá Cárcel¡ptt'bliéa de esta tíiudad á dal’ sus destíai'gos y" defensas pues dono hacerlo asi sé sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin más citarlos ni emplazarlos por estar asi provenido en la legislación vigente. Fij se stb'edicto • én la Gaceta paró que llegue & cóhOcímiehto de todos.
Habana 13 de Setiembre de I37Q.—FráiiéiSco' AIoil-tarts:—Por mandado de Su' S4ÍIdi'iá el ‘Sepréiánó1. ',7b>¿ Costa.	'	“	,	'	1
*■	. , ’ ,	■ . | ¿	J 11 1 .
Colegí® «le Oarrédcre.1« de ln ilabaíitt.
AZUCARES.
que debe condenar y condena á D. Josó Báugo al pago
de tres" mil'tíiéñfo noyentá y tres escudos doscientas cincuenta milésimas á D. Francisco Alénendez, intereses vencidos y quo se venzan de esa cantidad desde la interposición de 1^, dqmanda razón del sais por ciento anual y decl ara además de su cargo todas las costas. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presépte. Col m Setiembre catorce do mil ochocientos setenta. Alapuel V. Lavarría.	A 23
En larestaniéiitufíá de D. Lázaro Perez Portieles, que cursa [Kir ante mí. h'á dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad; se auuueie ali público por nueve números de la Gaceta, do tres eu tres conseceli,vo,s, .y eou in-térvald de nueve dias cadásérié de tres publicacipnes, el plan de adjudicación de los biéllés flfet juiéio, cuyo tenor es el siguiente: La viuda D.Leonor Rodríguez, toma para si una caballería de tierra c^n sus,fábricas, tasada en 7(>i) escúd'o'sy tíria íiegr.V y'urí negrito que lo están en 1100 escudos; D. Jttíiatn Hernández á ábmbfc desu consorte la henderá 1). H Nieves, saadjuilica una Vaca y un .ternero, valuados eu7ü escudos. El heredevq I). Aniceto, se adjudica- una caballería de tierra ebu sus fábricas tasada eíi 400 escudos: un negfO'qtie lo éstá on:400; ydos'va-; cas en 120 escudos. El otro heredero. D. José Ramón, toma el iiegro Tóribío valuado en 400 escudos. D. Gonzalo Hernández; óh'repréáéhtifciou de su consorte, se adjudica medittoaballerfft detieríaoetiiniadaen 150 escudos; V. José do la Cl'uz Heruaudi'Zj tambicn rt nombre do su . esposa, toma rnodiácaballería de tierra,, vjiir.ada en.150 escudos: una vacaque io está én 3Gy uua yeguaen 20. D. i Bartolomé Rojo, eu representación desu consorte, sé'adjudica una yunta de bueyes esfiaiada en 13t>. 1). Benito Rodríguez, pór su esposa, toma una vaca tasada en 30 escudos y una yegua en 24; y por último; el heredero D.
I José Pauta icón, se adjudica una caballería-do tierra ta-[ sada en 120 escudos y una yegua que lo está en. 30, todo por él’ íritegr'o'de's'if justiprecio, á condición do devolver ia demasía pura completar el haber de los' otros herede-j ros, incluso el. del menor I). Ricardo Perez, qué deberá asegurarse; 4 ñu de qqe si hay quilín quiera mejorar -dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de treinta' diasá contar desde el del- primer anuncio. Y para su inserción libro esta en Jarueo á trainta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. José R. Candamo,-
-	•	A 22
El Sr. D. Antonio Pió de Cárriou, Alcalde ni'ayoi1 in-j toripo del distrito do.ia Catedral; por aute mí, en las di-, Iigenolas pfomoyidus(^or,I). - Couccpoion Guerrero pa-1 ra que se le ponga tín posesión tío ios bienes quedados i por fiillecimiento de su legítima hermana D.55 luós del propio apellido en virtud dd haberla nombrado por su

i.
ñliÉiiWlffifiTr''
Sin varinoimi.
Blanco inferior á regular........
Í I. buenoá superipr.............
Id. florete......................
Id. treues do Deroaiio y RUiieux,
b.ijO á re’guiar..............
II. id. id. id bueno a, supoiior..
0	igucho inferior a rcgu.ar mi-
mero 8 á t» (TT. H.)..........
1	I. bueno á superior número
10 á 11 id....................
(Quebrado inferior á regular número 12 á 14 id.................
Id bueno iV.’ 15 á lii m..............
Ll.sirpei'ior n? 17étl8 id....
11. florete n? 19 á 20 id.......
.vlascabado inferiorá regular...
ÍJ. bueno á superior............
‘‘'CAMBIOS
Sin variamo;!.
SEÑÓRES COR REDORES DE SEMANA'.
De cambios y acciones.—D. Servando de la Huerta y D. José Lima Reaté.
De frutos. -D. Andrés Loufeiro y Don Francisco Barba.
Habana 20 de Setiembre de 1870. , El Síndico, Ignacio ’Pcilalvcre.
Terminados por las eomisiodos respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 2 de Diciembre de 1855, de la Contribución que en el cor riento año económico deben satisfacer por semestre-adelantados las Industria», que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido disponer se anuncie en la Gaocja oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias, estarán expuestas al público las velaciones de los repartos verilic i ios para que concurran á examinarlas, y espm-r durante ese tiempo, por escrito, las quejas,de agravios quo ten gan, pues que terminado ei .plazo, no se adm.tirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 do 18i J. -El Secretario, M. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y vera.
Cererías.
Alaiaerlas.	,	■	- •
Almacenes de pianos y o tros instrumentos do música. Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y nqiros. Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas do lámparas.
Locerías.
Armerías.
Caldererías.
Canilleros de buqdes. _
Aluelles y terrapleues no siendo careneros, Constructores de velas navales.
Trenes de aguada para buquqs.
Depósito de oarbou mineral.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Capataces do muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
Sombrererías importadoras y no importadoras..
No habiendo tenido efeoto por falta de Heitudorc q el remate anunciado para el 7 del actual de la reparación de la» calzada» (le Jesús clel Monte, Luyatió y Cmstina, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, so lia servido re-•olver »e anuncie ele nuevo dicho reñíate, íij&iulo.uo para el acto ei dia 21 dei corriente á la una de Ja tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con ar
QJJ1NTA -SECCION»
OFICINAS DEL ÍXTKIMOU.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago do tas Vegas.— Hallándose vacante la escuela de niños del pueblo de Wajayqlotada con ei haber anual de setenta escudos. Se anuncia asi al público con el fin do que los Profesores que quieran optar á ella presenten sus solicitudes ante mj autoridad, acompañando los documentos necesarios pitra lo cual m señala el término de veinte diws contados desde esta fecha para su provisión én propiedad, prefiriéndose según lo que está dispqesfoJos Profesóla« nor-malesjj IKautingoTo de Setiembre do.1370. -Aguirrc.
Don León Puértolasy Latorre, Comandante de Infantería, y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
Hallándome formando causa contra el negro Cayetano, fugado del jugeuio “Ei Atrevido,” jurisdicción de Macurijes, porque al ser aprehendido por la guardia civil en un cañaveral inmediato á Cárdenas, declaró que -urocompañero suyo llamado Perico que ‘estábil con él y se pudo escapar, liabia asesinado a luí asiático en el puente de manipostería del rio Canímar, partido de Sabanilla; como á las 8 ó las'i)de la noche del 3 de Agosto próximo pasado, y que después de robarle diez y seis posos, un reloj y la ¡evita; entre los dos lo arrojaron tí di-ibo rio, feo cita, llama y emplaza por el presente á ctiales-(uiora per. oaa 6 personas que tengan noticia deéste su-;eso, ó de la desaparición de algún asiático qué pueda -er el expresado, á fin de que tan pronto como llegue á su noticia este anuncio, comparezcan á declarar ante el •apitan ó teniente del partido mas inmediato, ó ante el {ue suscribe en esta ciudad calle cerrada de la Mercad número 50.
Matanzas 2 de Setiembre do 1870.--Lro.i Vidriolas.
Por su mandato,- Eduardo Hericha.
Ayuntamiento d Colon.—Secretaría.—No liabién-lose presentado proposiciones para el desempaño tic la plaza ile M lyordom > de Propios de esta mauicipalidud que se había dé otorgar el din dos del actual bajo las •audiciones estipuladas en el pliego publica lo cuna Gaceta oficial dei día20 y 21 del mes anterior, lia acordado el Ayuntamiento se convoque uuev.mente por el término de 15 dias en que sera otorgada al que mejore sus proposiciones, cuyo día señala lo es el día 23 del actual.
Y se audacia u.iova.neú'ti con l w propios fines para genera; co.iocimie.it>.—Uoiou '3 de Setiembre de 1870.—José María Encela.
Capitanía del partido de Macurijei.—Habiendo sufrido cxt.avio la célula de voem 1 i.l qu i en 3 de M tyo y ai número 260, del corriente año obtuvo el asiático FerminSuarez, natural de Asia, soltero, de profesión campo, de 38 años de edad, vecino de este partido, lia dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción -,e le provuu de un duplicado y que por medio de ia Gaceta oficial se invalide la extraviada, ia cual queda n ula y de ningún valor n, efecto. Corral Falso 15 de Agosto de 1870.—Eduardo Sostrada.	,
Tenencia de Gobierno di Güín s.—Habiendo subido extravio a! ser remitíUa ,.or el Cap. .an de Corral Nuevo al 1 nsqieetor de Policía de esta villa, ia carta do domicilio que el Sr. Gobernador de Aíatanzi.s expidió al asiático Donato Ayom en 12 do Marzo último registrada al número .5:5 loa > 25; se anuncia al publico por medio do ia Gacehioíicialá fin deque ia persona que la encontrare la préseme en esta Tenencia de Gobierno para entregársela al interesado, ó invalidarla si estuviese provisto ya de duplicado. Güines Agosto 28 de 1870. Madan.
silXl’A ;óíí] crf O2¡ •
!	.	JUZGADOS DE 1UU.UBUA INSTANCIA,
AlTi'OS.
Eu ios autos egecutivos promovidos por D. Fraucis-I co Menendoz y D. Rafael íto iriguez contra D. José Bango sobre pesos, ha dispuesto el ar. alcalde mayor (le esta jurisdicción que por este medió se notifique á dicho Bango la parte dispositiva del filio recaído á dichos autos que dice as.: Vástelo aiegado, probado y mas resultancia de autos, vista la Ley catorce, título once, partida quinta y la ocho título veinte y dos de la tercera falla
i°
y bajo clel cipU:fqlleaióujii nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres soguu la pota puesfá al pié de. meuMonado testamento, ha declarado cu auto de catorce del comente, única-y'universal hoKiderá dé la citada D.13 Inés, á su legítima hermana D. Concepción Guerrero,, mandándoselo poner en posesión dolos bienes hereditarios, entendiéndosesiií perjuicio dé tercero, publi-• Aludosaen tres-números de la Gaceta oliciit! para que los que so crean enn-.derpoho a .reclamar contradicha posesión bajo cualquier concepto lo verifiquen en la ferina conveniente'ifeiitro'del'termino de sesenta dia<; eu con cepto que la D. tí Eiiésmra1 natural defestá Cuidad, vecina" del pueblo d.l Cerro, de, estado honesto y de mayo, edad. Habana Setiembre 16.de 1879.—Francisco de Castro. -	A 22
........ HJEMATüS.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Filar. Poi-ei presente sé Cita, llama y emplazad losqui •uieran hacur proposioion á una iksu situada orí <-l pin-b > de Mariajaao calle de Santo Domingo uúmero . oc tasada en veinte y seis mil quiuieuto-i cuarenta esai... trescientas miiésiatas, de manipostería y azotea, pu i que concurran al juzgado ®1 dia oiuco de Octubre eulr u -te á las once de la mañana, dia y hora señalados, par el remate de dicha casa, adviniéndose que no se adm. tiran proposiéiohés que’ho ¿abran las idos torcerás rentes do la tasado u. Qoeaisi lo tengo dispuesto en lapiez de administración üet concurso de don Francisco B. Ca sas. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocien tossetonta. Josó Diz y Romero. Por mandado de si. Sría. Mateo G. Alvaiez.	lt 23
Don Andrés dujai-'y Cortey, alcalde mayor dul dis frito judíela (loGua 1 il upo en esta capital etc.—En la diligencias pvoiiori las p'dr D. Jiian’de D os de León j í Ro-lrig.ucz, con > curad ordo los menores DI María Car.
' dad y a).1 M iría Esneransa do León, para la venta d unos esclavos^ he lisp jjsto se su > ucea por término d, ocho dias loi sierv-.s siguiente-.: Felipe, congo, como di .cuarenta y cinco años,.sano, roousto, tasad,) en mil escudos: Juan Diaz, pardo, de treinta añoi, tabaquero, en mil cuatrocientos»: Justó erioho, de veinte y nucv años, cocinero, oóciiero y servicial de mano, en seteeien tos catorce escudos: Manad Hernández, pardo, de catorce años, servicial de mano, en ochocientos escudos; y Pilar Onrtaya, criolla, de veinte y nuevo años, lavande ra, en mil doscientos escudos; estando señalado para su remate el (li;i tres do Octubre próximo, á las dos de iu tarde en la Sala de Audifmeia del juzgado; odvirtiéndose que no so-admitirá postúfa.qué no cubra el precii asignado á cada esclavo. Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Andrés Sitiar. ’ Por mandado de su señoría; Ursalo Dobalr R 23 - Alcaldía Mayor de Jesús María.—A consecue n cia del iucidentu á la testamentaría de Don Josí Novell, formado para tratar del remate de unos sier vos que quedaron ¡i su fallecimiento; radicados eu el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mi; ha dispuesto que el día veinte y seis del actual, á las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito eii la callo de Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate de los siervos afectos á este juicio, y Cuyos siervos se han do rematar en dos lotes, compites tos, el primero, de los nombrados Miguel Castro Gangá, cohio de cuarenta años,"cocinero y panadero, que dice está coartado en novecientos escudos; Marcelino Silva, criollo, de treinta años, cotí inoro relajado de ia ingle dé recluí, tasado en novecientos escudos, Ricardo Lucumí, pátiauei-o, sallo y de buen aspecto, tasado eu ochocientos escudos, y el segundo lote de los llamados Estébau No vell, criollo, do veinte y cuatro años y cocinero, tasado en.mil cien escudos; Rosa Suñó, lucumí, lavandera co-nió do-cineuenta'uños, con la’ pierna derecha hinchada, tasada en cuatrocientos escudos; la negrita Josefa Novell, criolla, de seis años,-tasada en cuatrocientos escudos; Pablo Gangá, como de setenta años, panadero, tasado en cien escudos, y Martin Esteban de Cañizas, cu-j mo de sesenta y cuatro años, panadero, quebrado do li ingle derecha, tasado en doscientos escudos. Y para si publicación libro la presente. Habana (Setiembre die y seis de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla d Aguiar.	R 22
El Sr. Alcalde mhyor de ésta ciudad por antemí lia declarado intestado el fallecimiento de D, Manue José Leonardo Guerra, vecino que fue de Quivícan, j por sus herederos á los que deban serio según 'derecho, los cuales se convocan por este órden para que en ol término de veinte cíias ocurran ádeducir aquel de que st crean asistidos, haciendo presente que á la fecha se hai presentado con tal carácter los hijos y nietos dei finado, nombrado», D. Manuel, D. José de Jesús, D. Faustino. Di María de los Dolores, y los menores D. Antonú
Felicia, D? Vicente j paia general conocí
miento y su publicación en tres números consecutivo»! libro la presente. Bejucal Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta. Justo Baroua.	It 22
D. José María Oarboaell, Juez de Paz primer suplente dei distrito dé Be.en en ejercici) de funciones etc.— Por el presente hagosaber que en el juicio verbal seguid por do.i José Figu.rola cbnuM i). Juan Portilla eu cobro de pesos, he'dispiíesto se pongan á pública subasta por e termino de ocho diás los O.e.ies, m lebies embarg idus a deudor y qué se encuentran en iu Calzada de S. Lázan. número veinte y ociio, podiendo enterarse de su justiprecio los lieitadores en este juzgado; cuyos muebles si remútalt para pagar ai expresado Figuerolalo que cobri y las costas causada», debiendo tener lugar ei remate e dia ve.nte y siete del corriente á las doce de su muñan en este juzgado^ sito en ia calle de (Juba uúmero chmt veinte y siete. Y se antinicia para que llegúe á cono i-iniento de los que deseen intere >arse en la subasta. Ha baila Sctieuibiv 3 de 1870.—José María Garbonell y Ruiz Por mandado de su señoría. Francisco J. Brisefio. Secretario.	R 21
Alcaldía Mayor do üuanabacoa. Por auto provisto por el Sr. Alcalde m tyor de esta villa en ol expediente de desahucio promovidopor l).1 Catalina Bertiu con ira D. José Remolini, se ha dispuesto señalar el du veinte y do3 del actual á las once de su mañana en e juzgado para el cuarto pregón y remate de los efectos embargados al referido Remolini, consistentes en les cjtsores do, uua bodega, retasados en ciento noventa j ttes escudos,'cinciionta.y tres céntimos. Y para su pu blieacion cu tresnúmeros de i a Gaceta oficial libro Iu presente. Uuá.iabaoo. Setiembro diez y sais de rail ochocientos setenta. Veíanle. Pedro Galludo.
R O 22
Juzgado de paz del Mariel.—A virtud de órden del Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción, expedida á con seeufgií ja dei exhorta dei Sr. Al cu Me mayor (ic Jesu» Maria; iia dispuesto el.Sr. Juez-d» Paz do este pac ble, sé anuhcie ¿1 jnibiieo estar.soilulado el día treinta dei presente para el remate < lo dos carretas y el esqueleto de una oasa déla propiedad de D. Litis de Castro Palomino, tasado en 2166 escudos, sito en este partido, cuartón Guajaibon. Lo que se hace saber al público para conocimiento de ios quo quieran hacer proposición y comparezcan ei dia designado en el juzgado de paz de este pueblp. Alariyl 9 de Setiembre de .1876, de su sefíoVía, Antonio Giral.
Abad, J). Jo^é tielo.s dolores, D. h
D.‘ Mana dei Rjsario Guerra. Y
Por mandado R O 22
¡•¿r'f'HJ ¡?ÍJA 1j iio ;-2,|-¡ ¡ í:l tfj'a ‘U"í| Olífí:"/ ;
mero, Pór mandado de su señoría. Alejandró Nuñez.
ili,-. j.i	¡ i i: ;	■ i I '-‘ ' 1 1 E O' 23
,	i»1-,.; Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interi-
‘i?1 .dntr.to de la Catedral.eu esta ciudad.-For esta mi aí,rl:a de edicto y pregón, cito, llamo y'empla-zo á don ¡Laureano J. Bustamante y don Miguel del Monto,, á hn de quo en el-término de nueve d’iáíf Se pre-sentej>res°s en la Cárcel Nacional do esta ciudad á dispo-
Sí9JPR de.este juzgado, 4 descargarse déla ctílpa que le
result a 911 la causa que se les sigue por estafa en él tras-pasodp [acontrata de unos chinos, cierto v segilfo deque se lo oirá y adnumstrará justicia, 0 de lo cohtrario le.s parara todo perjuioio 10 .que se alterase en dibiin causa. Que. en los de-la materia asi lo tongo mandado.' Habana Setiembre quince de mil ochocientos Setenta Antonio Pío dei .Cari-ion. Por mandado do su Sría. Francisco el© Oü(5f}rQ.	E (!) °s'
D. J.oséSuarcz MacláM Juez dé Paz líe esta vnia v alcalde mayor iuterino.-Por esta • mi teróera fcartá de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Robuátiáüo Alvarez del Busto; natural de Cahdiesa, provincia' de' Oviedo, vecino de Guanajay-, snltéro. laljradory do Véln-
.MÍ»I«JT«S.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Foresta tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Gregorio González, congo, que paraba eu iaeasa numero ciento setenta y tres de la calle de la Salud, á liu doquoiKmtro de nueve dias sé presente enia cárcel nacional, á descargarse de la culpa que le resulta mi la causa formada por hurto de una lámpara ¡ ai asiático Mutuo Onnton: si 10 hiciere se le oirá y admi-lli.Mrurá justicia y en otro cuso será tunado Como rebelde y contumáz. Que así lo tango mandado en dleliá causa.-Habana 15 de Setiembre de I870.-Josó Diz y Ro-
armudft á la autoridad, hurto y vagancia, seguro de que se le oirá,y de lo contrario se k> decláráfá fébeldé é incurso en las penas de la ley,-y'por bastanfö ios éstrados de la alcaidía mayor para las notificaciones y 'fiópiás trámites del procedimiento. San Antonio doee de Setiembre do mil ochocientos setenta. José S. Mábías. Por mándalo de su señoría, Antonio de Porto. Y'para su publicación por tres-números de la Gaceta oficial, libro ia presente cu San Antonio y Setiembre doce dó mil ochocientos setenta. José S. Maclas. A fitónió de Por-tm	> ¡ b----	.-	1 “■	ií o'* 23
Dr. D. Antonio Pió del'Carrion, alcalde maj or sustituto dol distrito do la-Catedral'oté. Poféstemi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al moreno Mafias natural de Africa, soltero y de treintáañós, para que dentro de nueve dius comparezca á ser notificado, c'tado y emplazado para aute la Exorna. Audiencia, donde deberá constituir representación del fallo die hado por éste juzgado en la causa queso le formó por léstonés ert riña con el de su clase Múreos Congo, estando ámbbs presos cú la Cárcel de esta capital el treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, apercibido de declarárselo rebelde y contumaz y por bastante los éxtradós dél Tribunal [jara quo con aillos se éittÜeudnn todoé los trámites que »currain Habana nuéVe1 de'Bbtiembi-0 de hiíí bcliócieh-cos setenta. Carrion. Por mandado de S. Sría. Francisco do Castro.	E O 23
Ldo. D. Ramón do ia Mata, alcalde mavor cfSI“ distrito dé Jesús María. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Car-bailo, natural de Galicia vecino qiyjiqó de la calle de Lucelia asquina ft Ja de Ban^Jopé s({itero de diez y nueve iñbs fldg efiáa y eocnero, para que ¡en el término de nueve (lias comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto do justicia en la cania seguida contra el negro Tomás Padilla por lesioné», [ue le infirió el dia veinte y nuevo de . Junio- -último al propio Cár'ballo cierto y seguro de que si asi lo hiciese sé te administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y habiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites-ulteriores. Ha-jana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta.— Ppr mandado dq su fcjrja., Biq.Bcruai'do del Juáco.
• EIOj 23
Por auto del Sr, D. Miguel del Campillo, Alcalde uayor i uterino del distrito, dq. Rolan Ao esta ciudad, st-dea, llama y emplaza por primer edicto y término de 3J lias á todo el que se crea con derecho á heredar á doñi alaría ole ios Dolores Chappott-n 'de-Cúnh-mrs; qñe fállelo eu veinte y ocho de Diciembre último, sin testar y la nal era natural y venina gata, casada con D.»Nicolás le Cárdóiiás y Herrera y de 33 años de edad, á fin de qué leutro do dicho término compaivzcau en el juzgado por uedio de Procurador á justificarlo,'con arreglo a lá ley, m concento que hasta la fecha lo han verificado sus legí-unos hijos nombra (ps, Di Marfil, D, Miguel y D. Ai->orto de Cárdenos y CiiáópotiH. Y en oumiíliniiuátode -> inand.uU y parasu [mbiicacion libro Jai presente. Ha--ana Setiembre 3 de 1870.—Campillo.—Por. man dad o de u Sría. Juan Francisco Rodríguez.	E O 22
Doctor D. Antonio Pío de Carrion; aloulde mayor -ustitúto dél distrito dé la Catedral de esta capital.—»Por iste mi segundo ediutq, cito, llamo y emplazo á D. Es éban García Calle, natural y yecánodo esta,-soltero, del comercio f dé veiote y ocho años, para que dentro de mevo dias so presento en el juzgado á abonar la multa ie cien escudos que 19 hau sido impuestos por- la supe-loridad, en la causa que se le formó por heridas á D.‘ Francisca Jiménez, apercibido do lo que haya lugar, íabaua Setiembre nueve de mil oohoeientos setenta. Jarrion. Francisco de Castro.	E O 22
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcalde mayor leí distrito sur de esta ciudad y su juridiociou.-pPor os ta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo íii). Rosendo' del Valle, natural de As urias, vecino dé Guamacaro, soltero, tabaquero y de •relata y cinco años, para que dentro de nuevo días collados desde esta fecha, sé presénte en la cárcel de esta dudad á descargarse de In culpa qiie le resulta eu la causa formada por hurto tío éorújs fio envases á los Sres. Alés y Aldecoa.: sdguro de qué' si así ío hiciere se le »irá y administrará justicia y dé lo contrario se 1q declarará rebelde y contumaz S incurro en las pengs de;la Ley; y por bastantes los Estrados del Juzgado, con [uien se entenderán las notificaciones y demás trámites le la causa. Matanzas Setiembre tres do mil ochocientos seteuta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su señoiía, Manuel Zambi-ana.	E O 22
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor decano del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto :ito, llamo y emplazo á kw que se eousidereu con doro-olio á los bienes quedados al falleqimiepto de D. Ra-nou Alonso, natural y vecino de Ceiba del Agua, de -stado casado con D.‘Josefa Alfong >, hijo legítimo de D. José y D.1 Eugenia (leía Paz, para que dentro de veinte dias ocurran á esto juzgado á usar de su dereolio ■n forma, haciendo presente que á lá fecha hoío se ha »resentado DI Josefa Alfouso, viuda dél citado D. Ra-non Alonso. Habana 12 de Setiembre de 1870. An-IrésSifjar. Joaquín Abenza. Y para sil publicación íibro la presente en la Plabana Setiembre doce de 1870-Joaquiu Abenza.	C I 22
Por auto proveído Din- el St ificaldu» mayor de esta villa, se ha dlshuesto publícupoieu tti Gaceta oficial el edicto queáQa letracópioí^“D. Eolt^ío do Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc.—Polista mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al uorenoLuisMirauda, ngturalfie l»i HnlJima, hijo de Pg¿ iró y de B ázá Mañoz carpüntero de treinta años para pie dentro dq nuevo djas, cputqfiqs fiqsde-osta, feqba;:Sí presente én lá dárcc-í púbiiéa ele esta villa ú descargarse lo la culpa que le resulta eu la éaiisa fpqnfidu, por robo ■11 la easa de don B.trtolonlá B tldoiía; seguro que si así
0	hiciere se le oirá ya lininüstrarft jusíféay dé lo contra» •ió so lo declararla Veoelde y cimtu'aaz é TnOarso en las penas de la ley. Guanabacoa nue ve de Setiembre fie mil »chocientos setenta. -Eulogio de Velarde.—Por mInula -lo d-c S, »Sría. Pedro Galindo. Y para sil cumplimiento »ib«) la presc-pte»fecha ut. suprai-Por máiidode S. Sría.
Pedro Galindo.	-E O 21
Alcaidía mayor .de Jesu» M. iría—-Por o‘st^ rtiprf-aer edicto, cito, lía 110 y ¿m >la :o á d m Ricardo Costa-es, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete años le edad, esoojodor de tab icos y VnCfWH Tjtle	tí ala
»alle de Dragones, esquina á la de Campanario para que -u el término de nueve d as so presento-en esta alcaldí
1	ser notificado de la »Superior res jlueion recaída ea la
causa quo se le siguió p >r tentativa de herida, cierto ,\ eguro de que si así lo verifica le a hninistraró recta jus-icia y en caso contario, lo declararé rebelde y c »iituin iz i incurso en las pen is de la ley y por b istautes loses ralos deljuz tal». alaban a9 dc Setiemore de 1870. ctnmou de la M ata. Por man lado de su señ iría -A;i-,onio Ramírez.	E O 21
D. Miguel dei Campillo abogado de los tribunales le la nación y alcaide mayor del distrito de Belén de sta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto cito lamo y emplazo al asiá.ico Adolfo, cocinero que fué i.e V Celestina Rojas vecina de la e die de los Desampara los número cuarenta y cuatro, de dUatura baja, delga lo y cojo para que dentro de nueva (lias se presente en a cárcel nacional á descargarse, de la culpa quo le re-últa en la causa que én su contra se instruyo por robo le dinero á la-citada D. - Celestina Rojas cierto y seguro, que se le Administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las pe ias de la ley y por bastante ios estrados del juzgado con [Uien se entenderán la ulterior tramitación dé esta cau-i -.. -Habaua Setiembre seis.de mil ochocientos setenta. -Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, járlos Laurent V para su publicacioii libro la pre-¡ente en la Habana fsoha ut supra.. -Cárlos Laurent.
E O 22
D. Jo»ó Diz y Romero Alcalde mayor del distrito lek Pilar.—Por ésta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á don Félix Fémandéz, vecino lela calle de la »Salud número ciento cuarenta pata [ue dentro de nueve dias contados desde esta focha se presente en el juzgado á descargarse da la culpa que le resulta en la cau-ai'fjue se »itnti'u'yo por'herida á don Cárlos González, cierto y seguro de que si asi lo hicie-»0 se le oirá y administrará cunipliua justieja y de lo contrario se íu’ declarará rebplde y contumaz é incurso cu las penas de la ley-y por'báytahte los ekt'rádos del' juzgado para los trámites ulteriores. Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. José,l)i¡z y Homero. Por mandado de Su Sria. Mateo G. Alvarez.
E Ó 21
D. Miguel fiel Campillo, Ahogado do los Tribunjilés de la Nuciou y alcalde mayor del distrito de Bulen de esta capital.—Por esta mi primera carta"de' ¿dicto, cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyo apellido y demás generales se iguoran, pero quo es .profesor de francés, [»ara que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado á prestar declaración'indagatoria en la causa
lié oró á DTj
-»filli »(«i oj»-jii7[»ili i ti .-»l iu; »i) al i.upi.éí ol ¡im iti Ai
ra su publicación libio la presente en ía Habana íeoha ut supra.-Cárlos Laqreut.	. E O 21
i-ievlÁ -,r. (»LiJli q El» - M nuj» » »n'.J y l.j L.JIl' ) nlfs sf>
. - j 11 »JJ¡■ -d) “'HII convocatoria.
. i,[ el - <ú-»j; 11 u -Msi.-jtvt» í <>1: fiumi 1 uiilUi lei, n¡UQ*ól>
VlÁ J.1 . -»D K. .(»’»I-I • I- 1 I •».» U.y: !• Ì. V 1.1IJ él ll	.
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres nqmerps de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice aaj: ;R. José Diz y Romero etc. Por este mi- edicto citft,, Uapipiy .emplazo á los que se consideren con .dere-' cqo á la herencia quedada por falieCimieiUo.de D. José Antonio Monta, luatural de Oártagena,-vecino: di- esta eiudafi, ;h[jo, legítimo.dé D. José yTdeDt Mariana Maza, casado, con Dt. María ¡Eusebia Fariñas y do cincuenta años fie, edad, paraique en el .término do ¡treinta días, ocurrau cpn los,documentos nece.-iarios ftdeducir el -que ies asi^tá por conducto delaotuarlo; 'advirtiéndose <[ue la (fitada viuda D.* Maria, Eusebia Fariñas, se lia‘presentado reclamando á nombre do los menores D. Ricardo A « berto, D. Arturo Saturnino y D. Alfredo do los-Santos, ms iiijos.legítimos habidos eri su matrimonio oon el d¡-fuu,tp acompañando al efecto las partida» fie su maíri-'áoulQ y i« ,ie bautiso de los citados hijo».: Habana y Sotiémbre-diez iy nuevo do mil ochocientos seteutu. JoséJDiay Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. y para' que tenga efecto la publicaolim dispuesta libro Et presunte. , Habana y Setiembre diez y nvtévQfie. mil ocliocientos setenta. Alejandro‘Nuñez. j t-»;ii-Jh¡fcií<>n .xi.no xcíiaim« cjn H r./l< ü -h Cfratt.-. D. José Diz y iRomsro, alcalde maVor-del distrito del PiJar.^iPor.él presente se cita, llama y emplaza á ios acreedores fio dou Francisco-B. Casias [»ara que concurran al Juzgado al! dia seis de Oetubro entronSo ft las once déla mañana Ala junta que para dicho dia se lúa dispuesto para tratar del reconocimiento de los créfiitosape; -pibidos los.quemo comparecieren fie lo que haya luga J Que así l-o tengo.dispuesto en IU pieza de reoOnoeimienio y graduación do créditos delconcurso dt-1 referido Casas. Habana voiutoy cinco de AgOsto do mil óuhocientos setenta,- José Diz y Romeroi Por inaridado dé Se Sría. Mateo G. Alvarez; -	1 ••	• 1 C 2.3
Juzgado dp Paz dol Wajay resid-anto en ei Calabazar.—Eu el juicio verbal criminal A. que'se han reducido por disposición del señbr alcalde mayor de esta j trris-diccion, litó diligencias su ñutirlas seguidas- contra D. B »-uitacioiArmentoros, vecino de este .par hurto do una gallina; el Sri D Pedro Alvarez j ueá de paz pririiersupl rato .lo esto, partido, so ha servido disponer so coiívoque polla Gaceta en tres muuéros á ki persona que áé cfea con di-reoho i la expresada- gallina, para :fiué eoutparezca en estejuzgado, callo de Móirelcs mt-merO 2á, ¿1 UlaBJ tli-l corrieute que tondrii cfect0*eljülcib Verbal A- láv oúéftli-ia mañanado dicho din, apercibido do llar por í'érinbua-lo ei acto absolviendo do toda respoíisabvíid id a!'citad-» Armentenos! Ast to»proveyó-y firmó su Srthl1 y jiafa su -nserciondlbro la presente en el Calabazar ft doce' dé 8— ciiembre dé-mil oohoclontos selelita. Fedrb AlVúroz. Fort mandado dé su Sría. JoSÓ Rli^aél'CatgH, »Sécf-ét-u-k».
^)	; >	.«■) .-j.’>'jTm/.íci* iii>i‘i •
Por Auto [»roveidó’pbr el'éri'kléáld'ó ítíafiór de esfa ciudal Unteimll' este fi-ia; sé’ clre' pw tris ífúln.-r h ciiiQi-
(|uo se instruye por-hurto de var.. ......	, .
Camila Dalmoii, seguro fie que se lo adbimtstrarú justicia y dé lo contra rio se lo dejurarg rebelde y oon,tu-1 »z é incursi» en la» peñas fié la ley y por bastante los estrados del juzgado-con quien se cíUeíidetáti los'-ulteriores trámites do esta causa.—Habana tíetiumbrre ndeve de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado do Su Sria. Cárlos Lauront.—Y pa-
eutivos dedaUaoeta1 oficia!, á-losqrií kó1 c'órislilt-rcn rt»:i lerecho A heredar A D.1 Maríá Pidép^ilélii,' ve'chiá'qii • Juéate Batabunrt,1 ptma que eh ef tébmítíól'dfiYeimfiVha» 30 pr.esenteti»eñ f»>rma A (lédüüirlo'eii'eoffcftphldé hab-cc»c >esentadb D. Juan »Beiiito, María .OreUdeiicbí1 d'é la Merced Dí Joséfá Mddesta'Castaíléfiáy Palcüzi e a, como uijb legítilAo de la finada y D. José Nic.qlás y U- «Jarlos Brígidoj oomó nietos hijos de i). -Joaq'tíitr Castañeda y t’alenzuela. Y liara SU publibaciott libro 1« JJhjSfj'rítiJ,'!-" tíijucal Setiembre catorce dotiril■ oblroclohhw sereuta,--Justri -Harona.	- » .;.- .	'	!	C‘2f>
1 Por auto dok'Sr. alcalde mayonlé esta ci'ufiul. 'prí»-veidouiltóirtí on veinte y diiiCñ do Agosto'úíltilno, se hn ieclurado intestado el fallbólmieato'¡Pe1 D.‘ ÁiiJrea. iL-r-umdéz, vobiná qué fúé'dé la 8 tliifi, y par su« nofaajip-í los que deban serlos según fiJrWéuój.los cuides se óoa-vooan por esté órden, A fin de (jui bif el tér.q.U > J.--reiuta dias ocurran A deducir aquel "fié que 'óecréan asistidos. Y pará su públicúcion bnJtres'úAiiiéreáJ6onse-rutivos libib la pre.seute.--B ducal .Sotieuibre diez fie mil -jchooleutoí séterttrt.—Justo 11 arana.	C ¿2
-A eoisécuéneiá del incidente al CóncufSo.'iie^ésário le D. José María Muróles y SotolongO,'furnia lo para crat ir de la cálifieacion y'grn liiJcron «l'j Sus'c.- -filt is, lia liwpuesto el Sr: alcalde inSVoir del distrito fiel Cirro, pur mee raí, se convoque A todos los acrééfial-js del.gixaJ.» Morales y Sotolongo, p ira que dentrodo fjúliic'ó fijas.dis-- pues del último jraünbio, p'résefitén' ¿tai; tíí JU/ígiuiólo ritulosjustificativos-^de sus reSpéotiuos firáditós, para mi jalilloación'conforme A,ia toy, upercibido losquano 1» verifiquen, dé ij-ue 'les párará toúirel ‘ i»eriuIcio quu es *>nsi.guíchte, siu que puedan aleggr después claraqlio ifguno-de preferencia' por codsiÜficaWe, l'i.lnvn.repñii--aiafio, en beneficio de los que iián! adadkí >, al llain a-.nlen-to del Juzgáijb. Y pan», su pubi.léac.'oii por tres uüineros consecutivos do iá Gaceta 'oficial libro la presente.—Habana'Setiembre doce de mil óchó'oieútósqse-teuta.—L. Luis Rodríguez.	C 22
D. José Diz y R'úuTMj; alcalde' híiyor,1dcl di.strLo iel Pilar. Por el presente so cita, llama y enipláza A los quo se consideren coa dorecliú A heredar A D.‘, l-’rau-oisea »Suarez y Prun y D." Tomasa y Di Rosario Fren y Suarez. -naturales de ésta ciudad, veéiuás que.fu'eróú do la misma, las cuáles fidleCieron eli veiutey mío «dp Ágos--to de mil ochócietíto'scuaréuta y' obho, veiúce y cuatro do Abril Ue mil qcfiocientos sesentg, y iiueye y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioion testamentaria, para que dentro dé treinta días contados desdo la última publicación bomóáréZcáu á jiuducjglyéon, este juzgado eit ios autos que selnsttuyeu sobro diciip abiustetato por la eácribahía do I>. José A,. Poi'iaqar-rero: si así lo liió.icren se les adiniulstrará justicia, y do lo contrario se seguirá adelanté én lá actuación parándoles el perjiiiólo cóusigiUenie. .Habaua cinco de Agosto de mil oéhociq.vtos setenta, Josp Diz y Romero. Por mandad» de!Ira ¿citoria, José A- P-víquaiTero. V p.árasu publicációUeá la Uayctá óílqíá{ libro ia presente. Habana veinte y uno de Agosto deíuil oelioci ¡utos setenta. Diz y Romero; José A. PortocaiTcro.
'. :‘ c. i i
, .juiMivu» 'J -.-i- «»Iraiiqsib i.ñ »-.l ia 1/- aurtl «i» -»«-i -•» ¡ De oficio.
El »Sí. Ldo. D.'Simón¡le Zequoini,"Juazdo [>az primer suploüte dol distrito» de Jesús María en el juicio de faltas seguido en este Juzgado poutra D. Mauuel González y los éomáudautcs do la armada D. Pelayo Llanes y D. Cirineo Pacheco, ha dispuesto que por Ores mlinoros . de la Gaóetá oíieial, su, couvoquo por segunda y última vezáD. Manuel González, dejiondieutuquefué del res-taurant “El Louvre,”,para que al tercero, dia dcspijos del últims anuncio se presente en este Juzgado 4 evacuar uu ucto dejusticia, apercibido si noto veiiilicaro so seguirá el juicio eu rebeldía sin mas Jlamarle ni emplazarlo. Y para supublicaciou libro iaprosepte. Habana y Setiembre nueve de mU ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	(J O 22
D. Sebastian deCubas y l-’ernundez alcalde, mayor dél distro Sur dé esta ciudad y su jurisdicción, Foresta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cit». Humo y emplazo á,don Ramón Gastejo y á don Feliciano Antón 8 cas, serenos que fueron do ésta ciudad, el prlmi -rb natural de Galicia, soltero y do treinta y un-años y ol segundo de Burgos solteroy Ue treinta y tres- años pura que deutro do nuevo dias contados desdo esta ft-cnn se presenten en la l£scribaoía del actuario á notificárse--es de una providencia en la causa lonnudii contra lo» lirismos y el asiático Julip pornñay lesiones, seguro ([ue si asi lo iiiciergn sy les oira y administrará .justicia y <to lo contrario se le» declarará rebeldes y contumaces 6 incurso en las pegas de la ley, y por bastantes lo» estrado» loljuzgaJóconquien se entenderán las not.ficaciones y lemas trámites do la causa.. Matanzas diez de Setiembre Je mil óohocieutos setenta, Sebastian do Cubas. Por nand,ido dy su Sria, Manuel . Z ambrina. Es copia nariiafiíi saegr p.irasu puoheacion jx»r tre» ni)meros- de la (jíacetii oflftiai de ia Habana. Matátusa» fecha ut supra. Maniiel Zauibranu.	E O 23
E» Sí. Álcahle mayor dol distrito del CJrro »i virtud le exhortó dpi 8r. Teiiieute Goburna lor de Cárdenas 11a Dispuesto que por nueve números de IA Gaceta-oficial bc couveque al í>r. D. José S.xto B »lia lilla ó al que tengi su poder puraque ocurra unto dicho Sr. á tomar pó,e-siou fielos bienes que le fueron intervenido» por virtud le la circular do veinte de Abril último otorgando el »portuno recibo público aute el. escribano de Gobierno L.io. D. José Rauion Radriguuz. Habana S »Ueinbralé úo 1870. L. Luis Rodríguez.	C O 23
El’Br. D. José Diz y Romero, alcalde - mayor del iistrito del Pilar ha dispuesto en la eaimi «pie se instruyo por hurto do un caballo do la propiedml do D. Juan Hernández Montea de Oca, vooiuo de la estancia la Noria", se convoque, po. la Gaceta oflolai A la persona jue so considere con derecho á un caballo color doró.lo, íiacp, de BF¿» tusada, castrado,-cun uu Iu «eró-chico, se-i5ji(cs fie unjtadur.is eu ol lomo y costillar, recogido en .lichá estancia como j»ue.sto en- lugar del Inut id«», y se hallaen calidad (todepósito en ei Corral de Gohcejo de ésta Capital,á fin de que;se presente cu este juzgado A ujuistrar sus credenciales. Habana 16 • S jtrein.»re de 1870. .Por mandudo de su señoría, Mateo W-. Al vatéz. f i.-iV»	(1 <) m
D, JoséDizy Romero alcaldo mayor del distrito dol Pilar. Por eso» tercera carta de edicto cito, llamó y oui-dlazo al negro Dámaso Peñálvur y- Castillo, hijo tle Federico v de Ti burda, natural y vbcino-ile está ciudad, de veiútey ocho años y de ofició tabaquero, soldado de Bomberos de ceta »plaza, á fin desque dentro dfe uuetve lias so presen te, en la cárcel nacional, A descargare de ia culpa quo lo resulta eu laoausa formada por lesiones 1 graves á Mercedes Acosta: si lo-hiciere se le olrA y administrará justicia y en otro caso se le deelararA rebelde y contumáz y por bastantes los estrados dol Juzgado para las notificaciones que ocurran. Habana 14 de Se-tiemóre tio'1870.» iJosé Diz ly Romero. Por maudado doS. Sría,, Alejandro Nuñez.	7 0	23
Í' .. El Sr. alcaide mayor dol distrito del Pilar, lia di»,-meato que por este medio se cito fl 1). Jliau García y ¿eou, .natural de Sevilla, vecino de esta énufad, pura lueeñ el términodo nueve dias se presents en la escri-»aníadel actuario calle de San Ignacio esquina A P.m-riedrado, para ser notificado del uuto recaido en hveau-sa seguida en su contra por estafa. Habaua Setiembre 10 de 1870. José A. Portocarrero. ' C O 23