53l



Mm
<Jp la obligación del asentista 6 asentistas por cuyo ser-ubk'CÍdoUarA U A<lniinisü'aci°n Militar lf» que está e;-
3?	L03 víveres serán reconocidos por las Juntas
nombradas al efecto en el momento do la entregado ellos y con presencia de las muestras que anticipada-' mónte se haya facilitado por los vendedores, en el concepto do que serán ó no admitido» dichos artículos con sujeción á lo que resulto del reconocimiento v determinen dichas Juntos.
4.* Lo; artículos rech izados se sustituirán en el pla¿> nnprorogable que sefi lio la Administración uiii t il-y no bajara de veinte y cuatto horas n’.excederá do dos días; y si os nuevamente- presentados no fuesen tum-¡ucj admisibles tos adquirirá I i Administra don Mili-tir-jtor cuenta, cargo y riesgo! del e >nt ratos la ó contratistas..
o.--' Reconocidos los viveros jtor iaCoivrision de vi-gi alíela so marcarán loiou vasos que los contengan con la señal conyenienüe para ileino.strar se dieron por buo-nos. J-iOs mismos envases llevrarAn también marca del i contratista, expresando el peso bruto y el p¡eso neto cine serán confrontados á presencia del mismo en el acto del reconocimiento, ó a,rite* de darse por recibida dej ella la Administración militar, en cuyo repeso so subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad enmendando la marca del asentista.
6? D.il paso t )tal de cu Ui.hult:/ sq de,lucirá liara laontiega e! jxrao de latipra, quesp.mareaeñ la, condición anterior, o el qué re -uh-; 'ilel rop;.-,. que cu iá jnis-íiiu se expresan, según lo» escandallo; quo al efecto s© practiquen.
i i' * i/'j1 A(imilli«tracion militar pagará los envase« «je la gal ota, arroz, caló y sal á lo s precios que sesúlten del acto del remate; pero por lo ¡ del tocino, harina v azúcar no satisfará fiada prr considerarse el valor «le estos tíuvebidos en el precio de los artículos.
8. - tos pagos se harán con toda la brevedad jk>-
sihle, bien por el Anmiuistrador del ramo ó por libra míen tos sobre la Tesorería general, próvia la presentación de los documentos oportunos y formalidades nuo procedan.	1
1>.15 tas proposiciones stF entregarán en pliegos cerrados con extracta sujeción al modelo, v desde media hora listes »le la señalada pura..el remate; en el concepto que principiado el acto, que será después de abierto el primer pliego, no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas.
10.	A dichas proposiciones so í&óiupjvñaiáii como garantía de las mismas, carias de pago que acrediten haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de' dos mil escudocuyas garantías serán devueltas á los dueños dé proposiciones no «captadas, y permanecerán en depósito para responder al buen desempeño dél servicio las correspondientes á las proposiciones á favor do las cuales se hubiese hecho la adjudicación, quedando además sus autores obligados á su cumplimierito con sus bienes habidos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podran referirse á la totalidad de los artículo; explorado;, ó ¡1 la parcial
de cada uno ó parte de cualquiera de ellos. En igualdad de circunstancias y precios, será preferible la que se contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia qué aunque Jas proposiciones contengan diferentes artículos se considerarán para la comparación, pujas, remates y demás efectos como si estuviesen inserto cada artículo en proposiciones separadas. Lapuja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles, debiendo ser aquella entro ios autores (Je las mismas y si estos no quisieren contender, decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que hayan de sor aceptadas.
12.	La Administración Militar ejercerá acción gu-
El&cjno. Ayaisitamíesalo.
Secretarla.
Expedidos por la Contaduría Municipal los recibos de fincas urbana* del primer semestre del corriente año económico correspondientes á las calles que á continuación se expresan; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta locha sje ha servido disponer que desde el dia diez y siete del corriente hasta igual fecha del entrante, estén al cobro dichos recibos de diez á dos dala tarde cil las oficinas do recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa (le Gobierno jimia eaiie .do Mercaderes, en el concepto dé que trascurrido dicho plazo, lo verificará el recaudador á domicilio

lo que corresponda apercibiéndoseles sinó lo verifican, de rebeldía y de que les parará el perjuicio quo hubiere lugar.
Habana Octubre-10 do 1870.—Juan Molma.—Juan Herrera, Escribano.
ii i ré i Vi -- A i,’ V i -V V •
MCI NAi lll-ll. INTI-llUOK
Junta Municipal de Raneficenc a de Sagua la Grande.—Aprobado por el Eximo. Sr. Gobernador Superior
mío según Jo previene el reglamento de recaudación.
Loque «je órilen de 8. E..so publica en la Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento de los in-
oficial teresados.
Habana 10 de Noviembre de
1870.—M. Castellanos.
Calles que se expresan.
Acosta.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Lomba, liara tillo.
Hay ona.
¡Bernaza.
Conde.
Chacolí.
Conquístela.
Cindadela déla Guardia. Cuarteles.
Curazao.
Cuba.
Cristo.
Desamparado.-;.
DamaS. " Empedrado,
Enría.-
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana,
Inq uisidor.
.1 u stiz.
Jesús Maria.
Lamparilla.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
Monserraté.
Obispo.
Obrapía.
O’farrill.
O’Reilly.
Oficios.
Paula.
Peña-pobre.
Picota.
Hiela.
San Isidro. Samaritana.
San Juan de Dios. Santa Clara.
Sol.
San Pedro.
San Ignacio. Tejadillo. Teniente Bey. Tacón.
Velazco.
Villegas.
bornativa sobre lagarautía á que se refiere la.eqndicion décima ¡le este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas se faltare á algunas cíe las cláusulas del mismo. Todas las cuestionas quo puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia y demás efectos no podrán someterse á juicio arbitrarlo y únicamente sarán resueltas por la vía contencioso administrativa.
13. El presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por lu superioridad.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—P. Y .—Antonio de Aldaya.
Modelo de proposición.
1). N.....N......... vocino y de! comercio de esta
Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones in sertos en la Gaceta oficial para la adquisición de víveres con destino á las tropas en ojieraciones se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los precios quese detallan, con estricta sujeción áios pliegos de coudici o nes referidos.
Tantas arrobas [en letra] de galleta ni precio de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem Ídem do tocino, Ídem Ídem tantos escudos la roba.
Idem idem de arroz, Idem idem tantos escudos la roba.
Idem Idem de café, idsjm idoiji tantos escudos la roba.
Idem idem de sal grano, iilcin idem tantos escudos la arroba.
Idem idem do sal fina, idem Idem tantos escudos la arroba.
Idem pipas de vino, idem idem tantos escudos la pipa. Idem envases jiara galleta, á tantos escudos uno.
Idem idem para arroz, idem idem.
Idem idem para cafó, idem idem.
Ídem idem para sal en grano, idem idem,
Idem idem para sal fina, idem idem.
[Fecha y firma del jirojxMitoJ.
ar-
ar-
E1 Comisario de guerra de 2.‘ clase ó Iuspootor del Hospital Militar de esta plaza ote.
Hace saber, que por disposición del Sr. Intendente Militar de esta Isla, el dia 23 del presonte mes á las doco de »u mañana tendrá lugar en los Hornos, establecidos en este Hospital el remate de cuatrocientos barriles de harina vacios quese adjudicarán al mejor postor, paralo que se abrirá licitación oral durante quince minutos.
Las personas á quienes convonga lo adquisición pueden presentarse en dicho local, en la inteligencia que la venta no será válida hasta que se obtenga la superior aprobación, en cuyo momento so hará la entrega y pago.
Habana y Noviembre G do 1870.—El Comi iario de guerra Inspeotor, Antonio Moreno.^
Habilitación «Id personal «lcl Clero parroquial,
Habiendo percibido con esta fecha dol Tesoro do Hacienda pública los haberes correspondientes á los Vicarios foráneos de esta Diócesis cu el año económico día 1869 á 70 y meses vencidos en el corrlento; lo pongo en conocimiento de los interesados á lia do quo so presen-ten eon la posible brevedad á hacer efectivy ol cobro de loque les pertenezca.
Habana Noviembre 14 de 1870. tiradlo Obregon.
(jüAsM’A SÜKJíJKjM. ni-’ioiñas locali» m-: la habana.
Gobierno Político «1c la Mabana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto do 8 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior 1 ohtreo los bienes de doña Francisca Z uhbran.i y don 1- e.ix Fromeaba vecinos de Bayamo y que so encuentran en la insurrección y los de D. Manuel Felipe López, vecino de Cienluegos y el cual se halla en el extranjero conspirando, las personas que posean cantidades, efectos 6 valores de cualquiera clase pertenecientes á jos expresados sujetos, daráu cuenta á esto Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente ei eomprai, vender, parar, ceder, trasferir'ó hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de Jos bienes mandados embargar en la inteligencia do que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en Decreto de 13 de lebrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de
GUe Habana, Noviembre 12 de 18T0.—Dionisio López Roberts.
Aprobado por el Excmo. Sr; Gobernador Superior político el aumento de tipo de dos escudos mas en ol quintal do pan y diez milésimas mas en la tártara de pa-n; tela para el Hospital de San Felipe y Santiago el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 23 del corriente á la unado la tardeion la S Ja Capitular ante la Comisión 2. " con extracta sujeción al pliego de oondjeioiies que se inserta á continuación; advirtiéndose quo los pliegos se entregarán en la Secretaría dei Excmo. Ayuntamiento media hora antes de principiarse el acto. ’	r< .	.
Habana 14 de Noviembre de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
V¿ase el pliego <le condiciono; publicado en la Gacela oficial de 21 de Abril último.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del suministro de medicinas para el hospital doS.Felipoy Santiago; elExcmo. Sr. Gobernador Presídante se fia servido señalar de nuevo para su remate el clia 23 del corriente á launa de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con oxtricta sujeción al pliego de condiciono; que se inserta A continuación y bajo los tipos quo se detallan en la velación quo se llalla en esta Secretaria á donde po-drfin ocurrir á enterarse lo; que deseen hacer proposiciones.
Habana Noviembre 9 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.	■	,
[Véase el pliego do condiciones publicado en ia Gaceta del lo de Julio último.]
No habiendo tenido efecto por falta da licitadores el remato anunciado jiara hoy del arrendamiento déla casilla del Mercado de Tacón número 4. á razón de 122 escudos mensuales; elExcmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 23 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2í con extricta sujeción »1 jiliego de condiciones que se inserta á continuación.
[Vé..s» el jiliego de condiciones publicado en la Gaceta del 30 do Agosto último,]
eu jos primeros quilico dias can el recargo'do un dos político o! pliego do condiciones que ha de servir para por ciento, y terminado este se liará por la vía de dpfo- ¡ contratar el servicio “Depósito Judicial de Esclavos” du-
,	rante el año económico de 1870 á 71; el Sr. Presidente
ha dispuesto se anuncie la subasta por término de un mes para que los quo se interesen presenten sus solicitudes con extricta sugecion á las bases y condiciones que se explican en el pliego y modelo de proposiciones que se insertan. A' á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la licitación, se anuncia por el periódico local y Gaceta déla Habana. Sagua la Grande 31 de Octubre de 1870.—G. Aguilera y Gallart,
Modelo de proposicior es.
¡ enterado do las convocatorias y pliego de condiciones ¡ publicado [en tal periódico] y que lia de servir para el j remate del servicio “Depósito Judicial de Esclavos” du-¡, rante olaño económico que cursa, se constituye su rematador bajo las condicione; establecidas y de que está
j instruido, jior cantidad de.....acompañando laga-
irantía dispuesta y obligado aprestarla fianza que se ¡exige.
Fecha y Firma.
Pliego de condiciones que lia de regir para el remate del servicio “Depósito Judicial de Esclavos” en el año económico de 1870 á 1871.
Artículo l.o El rematador contrae por este hecho ei compromiso de admitir todos los esclavos que los Tribunales le remitan, sean cuales fueren su sexo y edad, y su mayor ó menor habilidad para los trabajos.
Art. 2. © E; obligado á alimentarlos bien, á asistirlo; en sus enfermedades, siempre que estas no pasen de tres illas y vestirlos cuando lo necesitaren y de la manera de costumbre, sustituyendo en un todo'al dueño y quedando sujeto A las penas de la Lev en caso de se-vicic.
Art. i?;»' Del e dar cuenta. cu caso de fuga ó enfermedad grave al Tribunal que haya dispuesto el depósito para la resolución que estime adecuada.
Art. 4. ° Puedo solicitar el depósito de todo esclavo apoyado en las disposiciones que sobre el particular gobiernan, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; no podrá extenderse esta facultad á los esclavos que se presenten ys- pongan bajo laprotec-cion del Caballero Síndico cuando no haya juicio escrito y este funcionario no lo crea conveniente.
Art. 5. ° Queda facultado para utilizarlos esclavos ó arrendarlos, pero esto se limitará al Distrito Municipal sin poder trasladarse el siervo á mas de tres leguas de la cabecera, á fin de que con la conveniente oportunidad pueda ponerse á disposición del respectivo Tribunal.
Art. 0. ° Después de reclamados los esclavos no po-drdn retenerse en poder del rematador mas que tros dias y trascurridos que sean será responsable de daños y perjuicio.-.
Art. 7. ° Ninguna proposición se admitirá por mé-no3 de 20 escudos mensuales por cada uno de los esclavos quo se remitan al Depósito sea cual fuere bu sexo, edad, lesiones 6 mayor ó menor habilidad para ios trabajos, por ser este el cupo obtenido en el último remate.
Art. 8. o Lós enteros se verificarán por meses cumplidos, acompañándose una relación nominal de los siervos, expresiva do las entradas y salidas y comprobada por las certificaciones de los escribanos del Juzgado que hubiere dispuesto el depósito.
Art. 9.° Las pfoposi iones se hárá'u en pliego cerrado previo el depósito de 200 escudos á reserva del reintegro cuando aquellas no se acepten. Kespecto al rematador tendrá lugar el reintegro luego quo se ministre la fianza de 2000 escudos que se le exige para caucionar sn manejo.
. Art. 10. Declarada que sea ia proposición mas ventajosa se admitirán sobre ella mejoras á la llana jjor espacio de quince minutos; paro solo podran hacerlas los que hubieren presentado sus ofertas iguales.
Art. 11. La Contrata no tendrá efecto hasta que no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y obtenida que sea no podrá pedirse la rescision en ningún'tiempo íii por ningún motivo.
Art. 12. La duración de este remate será por todo el año ecouómicq de 1870 á 71 á correr y contar desdo 1. ° de Julio del presente año hasta el §0 de Julio del próximo Venidero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.- —tia habiéndose realizado el remate del arbitrio “Producto de los baños de Santa Rita,” el dia designado por falta de licitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponerse repita ia diligencia el dia diez y ocho del actual á las nueve de la mañana en la Sala 'Consistorial; y quo so anuncio en este órden para general inteligencia. Guanabacoa 4 de Noviembre de 1870. —El Secretario, Lelo. José de Jesús tistavez Bcltran.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría. Va «anú la pluza do Mayordomo de propio; do esta ciudad, por renuncia del que habla sido electo para ello, se •onyocau aspirantes á dicho destino, admitiéndose las solicitudes hasta el dia 18 del actual basándose estas en el tanto de retribución que no podrá exceder dei do; y medio por ciento, por, estar así aprobado en ei presupuesto y culos garantías que han de ser calificadas por la Corporación.
Las proposiciones so liarán en pliego cerredo.-—Nueva Paz Noviembre 4 de 1870.—Juan tinrique Pctit.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Presidencia.—A consecuencia del expediente relativo á una casa llamada de Arcnaza, sila en este pueblo, esquina á la calle Real y de Sun Joaquin, denunciada por autoridad competente, por hallarse interrumpida su construcción y ofrecer peligros al público, y no sabiéndose quien os su dueño, aunque según voz pública pertenece á ios herederos ila Arenaza, no domiciliado; ni presentes en este Partido ó ignorándose su paradero, he dispuesto quo por quince números consecutivos do ;a Gaceta oficial y por media de cedulones se convoque á los dueños de ia men-eiouadacasay áios que tengan algún derecho sobre la misma, para quedentio d# un mes, conludo desde la jmbli-eaeion dei presente, »e presenten personalmente ó por Medio de persona autorizada ó por eterno conloa oom-probantes ueeesa. ios jiara hacer valer sus derechos, quedando obligado el que resulto sor propietario á hacer carear de tabla; ó piedras ¡a expresada láureo i y su solar hasta ia altura uo dos metros dentro do lo; quince días de su presentación, y á continuar Jos trabajo; do ia fábrica ó á derribar la existente y reconstruir otra, según mas le convenga, dentro do tro* meso» también desdo su piosentae.oM.
Asimismo tanto en el caso de que no se presento ó no resulte persona alguna como propietaria en el téimino señalado, como eti ei de que ei que lo se i no cumpla esto providencia, dicha fábrica y su solar serán rematados en público, entregando su importe á su dueño con deducción de ios gastos ocasionados, ó depositándolo en Aroas Reales si no aparece, todo eon arreglo á las ordenanzas de construcción y demas disposiciones vigentes. »—Mariel 26 de Octubre de 1870. El Alcaide Municipal, Presidente, José da J. de Lar a.
blicaeion libro la presente en la Habana 7 de Noviembre de 1870. Ldo. Ramón Porfcocarrero.
A P 19 ’ggg
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcaide mayor y Juez do primera instancia en esta ciudad y su partida na dispuesto por ante mí en providencia do esta fecha en los autos testamentarios del Excmo. Sr. D. Félix Isuaga, se anuncie al público pór término ile treinta dias el plan de adjudicación en pago de su crédito propuesto j en dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliams Welscli (lsl eomeroio do Filadelfia do las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finada y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Pftrio, tqrrutos.de la aguada do Felipe y dos sitios inmediatos al eacerio dei Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos do ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho es*udo3 per la cantidad de oeliocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito ií. quido y exigibje, y abonando ademas como aumente á e#o jirecio los gastos refaccionarios de esas lineas desdi» el primero da Agostó próximo pasado hasta el dia en que se apruebe la adjudicaeiou y siendo condición do ella qu» ios Sres. Welsch correrán el riesgo de pérdida* y desmejoras de las propiedades desde la fecha citada do primero de Agosto en que se le estimarán entregadas' en propiedad, así como á su favor los productos que puedan rendir.— Y jiara que dentro del término fijado ocur
MB-1»*.!’«« e )
cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las Condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legítimas de los herederos mayores y las que raya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que so venzan se asegurarán en flacas urbanas de esta ciudad á favor de los menotes al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á eada umo de los menores la oantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están los intereses se conaputarán por alimentos civiles que’ella se obliga á darles; ds suerte que se entenderá frutos por pensión, sin jierjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando en conjunto á favor do los menores quedando expresamente hipoteoados en garantía todos ios bienes que s» adjudica Ja viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y para su publiaaeion libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Balinas.	R 29
CONVOCATORIA.
En los autos del abintestato de D. José Eucarnacion Fernandez el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se citen llamón y emplacen jior segundo edicto y término de veinte dias á todos los que so crean con derecho á heredar al expresado D. José Encarnación Fernandez á fin de que dentro do dicho ran á este Juzgado por conducto del actuario el que quie- í término comparezcan en este Juzgado con los documenta mejorar el plan de adjudicación projmesto. Y para 1 tos necesarios á deducir su derecho. Y jiara que tenga su publicación en la Gaceta oficial de la Habana esjiido efecto libro la presente. Güines y Noviembre 11 de 1870. el jiresente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano Ledro Plutarco Renté.	E P19
de Villafuerte.	A 28 j Por disposición del Sr. alcalde mayor de este par-
Alcaidía mayor de Jesús María.—En los autos se- tido judicial en la cuarta seccioudeia quienra de don guidos por D. Antonio Delgaclo y Diaz, contra D. l’o- José Loprbera, y por ante mí se ha señala io el dia pri-
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 19, 20 y 21, el Excmo. Sr. Gobornador Presidente se ha servido señála.r para su remate el dia 23 del corriente á la una de la tarde en la Bala Cajntular, ante la comi-2} con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre S de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
[Véase el jiliego do condiciones jmblicaclo en età del 10.]
la Ga-
I). Francisco Córdova, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el esiablocimiehto de Herrería, que posee, desdo la calle de Belascoam número 24 á la de Neptuuo esquina á la de Marqués
En cumplimiento do lo resuelto por el l.xcino. ó limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se croan perjudicadas con ost© proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del misino dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 14 de Noviembre do P. O. Antonio Heraud.
Canal de Vento.
Consejo de Administración,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del suminUtro de maiz para lo» animales del tren de las obra», el Exorno. Sr. Gbernador Presidenta sa lia aerrido señalar el dia 21 ilel corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la su ■ basta con arreglo ál pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que deseen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Habana Noviembre 14 de 1170. El Secretario. M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ol remate del tiro de la piedra necesaria en las obras de Ja cantera, “La Criolla” en Puentes Grandes, el Exorno, tír. Presidente ss lia servido s. ñaiar el dia 21 dol corriente á la una déla tarde en la Sala Capitular pura que tenga efecio Ja subasta cou arreglo ai jiliego de condiciones que podrán ver y examinar los que desean hacer jiroposicione; en esta Secretaría en diay hora hábiles.
Habana Noviembre Pide 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto el remate de la construcción de nua trinchera para la colocación de la cañería de derivación a los filtros; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 21 del corriente á la una de ia tarde en la Sala Cajdtular para que tenga efecto la subasta cou arreglo al pliego do condiciones que podrán examinar lo; interesados en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábiles.
Habana 14 (le Noviembre da 1870.—El Sacretario, M. CastoUanos
Segundo Cabañas Serrano, Sargento segundo del Batallón de Ingenieros y autorizado por las ordenanzas del Ejército para actuar de escribano en la su maria seguida contra varios individuos por el delito de infidencia y de la que es juez fiscal el Capitán graduado, Teniente del propio batallón, D. José Arcaya y Guitart.	•	.
Hallándose ausentes (le esta ciudad, D. Enrique Piñoro, L>. José Antonio Echavarría, D Domingo Ruiz, D. Pedro Martin Rivero, D. Ambrosio Valiente, D. Eloy Camacho, D. José de Armas y Céspedes y D. Cecilio Arredondo, á los cuales se les sigue causa jior el delito ya mencionado, se les oita y llama, comparezcan en la cárcel nacional de esta ciudad, á dar sus descargos cu el término du.vointo dias á contar en la de la le-olia do su publicación, en la inteligencia de que de no comparecer, se le seguirá y sentenciará la causa en rebe.dia y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados y de todos se fija y pregona este segundo edicto.
Habana 8 de Noviembre (le 1870.—El Fiscal, Ar-caya.—Por mandato del Sr. Fiscal, Segundo Cabanas.
Regimiento Ai'UUcria de Moniaiia.
Ilabieudose disuelto la Batería Montada, afecta al mismo; de órden superior el dia 18 dej actual y siguiente; tendrá 1 ligar deiuo las 11 do la mañana á 4 de la tar-
de la venta del ganado caballar dò la expresada batería en pública licitación, la que se verificará en el cuartel dol Regimiento calle do Compostela.
II ibana Itì ile Noviembre de 187J. El Ayudante, Ricardo Salomon______________________
1870.—Ei Se-Teeario,
Comandancia general de OlsÍJ’itode 1« Ba-baña y Ooblcrno mtiltar de la plaza.
D» órden del Excmo. Sr. Comandante general j Gobernador Militar dee ;ta plaza se cita jmr medio de la Gaceta oficial á .Vicente Farinoso y Pena, soldado retirado del Regimiento Infantería de Lqiañ.i con olij jo de que se presente cu la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 13 de Noviembre de 1870.—El lómente Coronel Comandante Secretario, Fsraundo G. Iscoitls.
D. Juan Molina v Marín, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2.° Ayudante del 3er,. Batallón do Voluntarios de *esta plaza y fi -eal nombrado pitra la sumar , a mandada forni ir’jaVra averiguar el destino que D. Antonio l’erez Sánchez y D. Justo Bermuilez de Castro hayan dado id armamento que recibieron ni ingresar eii lá 2.1 compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias so han practicado para averiguar la residenciado D. Antonio Pérez Sandnéz y D, Justo Bermudez de Castro, uaturaj ci primero (le la Palma, provincia de Canarias, de veinte y cinco afl nido edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural do Santiago, provincia do la Coruña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comer-¡ ció. voluntarios ámbos que lian Sido de ¡a segunda com-\ j imia dol tercer batallón, usando de las ¡acuitados jnes-! i-ritaspor las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento do disposiciones superiores .por 'el presente segu mo i «dicto, cito llamo y emplazo á los reteridos Pérez Sánchez y Bermudez de Castro jiara quo en el término de treinta dia» desjiues del último anuncio se presenten en esta fiscalía sita al nflni. 142, salle de Compostela para
Ayuntamiento do Colon.-Secretaría.—Aprobado por •1 Ayuntamient® el reparto de contribución sobre las fincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desde el día de mañana -e encuentran fijados los padrones en la» puerta; de la Capitanía del mismo jior ei término , j q (m i 11 c» días dentro do 1»; cuales jxxlrán liacei sus reclamaciones los que se consideren agraviados.
Y se anuncia al publico para gouarul conocimiento por disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 20 de 1870, José María Rúcela.
SI3ATA aSüLhIO.»«
j ir/.iiAUo.s i>ií 1‘KIiikua i ; r inci a.
A!caldea mayor del distrito del Monserrate.
De órden del Sr. Alcaide mayor en comisión de este distrito, se avisa al público que el despacho do la referida alcaldía, se ha establecido en la calzada de San Luis Goiizaga número 78.
Habana 9 do Noviembre de 1870.—El Secretario1 tii m in io Novell.
Decanato.
De órden dei Sr. Alcalde mayor do este distrito, se avisa al público quo hecho cargo del Decanato do las Alcaldías mayores (le esta
dro Gutiérrez Somurriba, sobre cuentas de cargo y data do los bienes quedados al fallecimiento de los padres de D. Antonio Delgado y Diaz, se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mí, se haga saber á Somarraba por este órden el traslado que se le ha conferido del quinto otro sí en que promuevo informativo para acreditar su pobreza en el escrito do demanda. Y para su publicación y emplazamiento libróla presente cumjdiendo lo mandudo. Ha baña veinte do Óétúbre de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	A O 16
GiíiaBTiiS.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emjilazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años do edad, tabaquero para que en el término de nueve dias contados desde la techa so presente en la ciiivel pública á descargarse de la culjm que Jo resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos setenta. J osé Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. Mateo González Alvarez. Y libro la presente jiara su publicación. Habana ut supra, Mateo G. Alvarez, EO 18
D. Andrés Sitjary Cortey.alcalde mayor del distrito do Guadalupe etc, xVireste tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazó al pardo iibre Wenceslao Gor-dillo, natural (le esta ciudad, vecino que fué de la calle del Marqués González, soltero de e5 años de edad yde oficio carpintero, y al otro pardo llamado Juan, aprendiz de carpintero, que en ol mes de Marzo último, trabajaba en Ja mueblería de D. Miguel Casado, calle de Sun Luis Jonzaga número sesenta y cinco, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en m calle de San Rafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa formada coutra el primero por hurto al referido Casado. Habaua Noviembre diez de 1870, Sfijar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.
E O 17
D. Nicasio do Navascués y Alza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi tercera y última carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Herculauo Rodríguez y pardo Salvador Caballero ó sea Sabás' lisceta, natural oí jirime-ro (lo Africa, congo, soltero, cocinero y de diez y oegó años do edad, y el segundo de esta, soltero, criado do mano, esclavo (lo D. José María Augueira y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado calle de Chacón número uno á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones.eu riña, ciertos y seguros do que se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante Jos estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites que resjiecto de ellos ocurran en la causa. Que así lo tengo mandado. Habana Noviembre ocho de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués. For mondado de S. Sría. Francisco de Castro.	E O 18
D- Miguel del Campillo, Abogadode los Tribunale» de la Nación y Alcalde mayor interino del distrito de Belen. Por esta mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco M ilíer, natural de Alemania, de veinte y ocho años de edad, depoudieute del café billar de la cade de los Oficios número ciento dos, jiara que en.el término de de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta capital á descargarse do la cul-jiaque le rerulta eufla cousa que en su contro se sigue por hurto de trescientos sesenta pesos ó seánse setecientos veinte escudos á D. JoséSolasia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderá la ulterior trasmitoeion ae la causa. Haba,ia siete de Noviembre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Sría. Oárlos Laurent.	E O 16
D. Ramón Eloy salgado, Caballero Comendador de la Real orden de Isabel ia Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su juris-diccian etc. Por esta mi jirimera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Masas, natural de Galicia, del comercio, do treinta y dos afi, s y vecino de la caite de los Córrale» numero sesenta y tres, jiara que dentro de nuevo días se jirosente en la cárcel deestaciu-duad á (lescargar.-ojde Ja culpa que le resulta en la causa qu»se ha formado jior hurto de efectos á la Compañía ae Caminos de Hierro (lo la Habaua, pues si así lo hiciere se lo administrará justicia y de.to contrario se le declarara rebelde y contumás y jior Pastantes los estrados
mero de Diciembre próximo para que tenga efecio la juuta de exámen de los estados de calificación, solicitado por el Síndico (le dicha quiebra. A cuyo fui se citan á todos los acreedores en concepto do que el que no ocurriere se lo apercibe de quo estará y pasará jior lo que se acuerdo cualquiera quo sea el uúmero do los que cóncurrierren. Y para quo tenga efecto entres números do la Gaceta oficial libróla presonte.—Güines y Noviembre diez do mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Rentó.	O 19
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad pror ! veido ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Perez Cuevas vecino que fué de dicha ciudad, y por sus herederos á los que deban serlo según derecho, los cuales se convocan por este órden para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir aquel deque se crean asistidos, haciendo presento que á la fecha se han presentado con tal car ,ct jr los hijos Jo ■ gítimos del finado nombrados D. José Francisco, D. José de los Santos y II. Hipólito Perez y Ramírez hijos del primer matrimonio, y D. Gumersindo Francisco, 1). Fe i a Bal vino D.	María Francisca Marta, D. Cecilio,
D. a Cristina Francisca Solano, D.55 Manuela Rita y D. Sotero Tadeo Perez y Aoncas. Y para su publicación en tres números consecutivos, libro la presente. Bejucal, Noviembre 8 de 1870. Justo Barona.	C P 19
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ha dis-puesto en la testamentaría concursada de D. Cirios Bootli que ¡jior cinco números consecutivos de la Gaceta oficial s.e convoque á sus acreedores para que en junta que ha do celebrarse á las do e del dia doce de Diciembre próximo se trate del nombramiento de síndico; á cuyo acto deberán asistir provistos del documento justificativo de su crédito, pues do lo contrario no serán admitidos. Matanza; siete de Noviembre de 1870. Bonifacio Domínguez.	C 17
En virtud de provideuoia del Sr. D. Rafael de Zára-te, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, jior ante mí, »u oita, llama y emplaza j>or segundo edicto y término de veinte dias á toaos lo; qne so crean con derecho á heredar á 1). Sinforoso de Fellecher, vecino que fué de la barriada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el dia 26 do Marzo último, para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo que se han presentado cou tal objeto DI María Juana y Df Facunda de Felechea, con apercibimiento deque juagado sin verificarlo lo parará el perjuioio que haya lugar. Matanzas SeLiembre veinte y siete do niil ochocientos setenta.— Clemente de Milioura.	O 2
£>(b ciiclo
El Sr. D. Nicasio do Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito déla Catedral en esta ciudad por ame mí ha dispuesto se convoque por este órden á D. Domingo Angel ltoyor,soldado que se dijo ser del Batallón de Voluntarios Cazadores do Valmaseda, que la noche del once de Octubre del año próximo pasado se quejó á un sereno que hacía cuarto en la calle del Monserm-te esquina á la de laObrapía, do que un individuo habia disparado uu tiro, á fin ae que inmediatamente comjia-rezeaen este juzgarlo á prestar un acto de justicia en la causa formada con tal motivo. Habana Noviembre 8 de mil ochocientos setenta. Manuel S. Sogovia.
C O 17
Juzgado del Pilar.—Relación de las partidas do c islas jieudiente; en esta escribanía do mi cargo, por no haberse presentado les interesados á percibirlas, según liquidación jiracticada en treinta do Agosto jiróximo pasado.
.	Eeds. Mis.
69
40
38
Diligencias formadas para la apertura del testamento del Capitán D. Lorenzo da Arrieta.
Al Sr. D. Francisco J. de la Cruz...
A D. Francisco Carnearte..........
A D. Ignacio Arrieta................
A D. Pablo Arrieta.................... 105
Incidenté al concurso do D. Manuel Sedeño promovido por D. Ramón Córdova en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Francisco G. de Tejada.....	23
Autos seguidos por el Director dei Banco de Matanzas contra Di Rosa Jimooa de Valdésen cobro do pesos.
Al Ldo. D. Eduardo A. Colmenares..
Autos seguidos por D. Alfonso Gruel coutra D. José B. Arguain en cobro do pesos.
A D. José de Castro
500
600
500
50.)
44 500-
3 750
Habana Octubre 13 de 1870.—Alejandro Nuñez.
. .	D. WlcasioNavaacué» y Aiza, alool.le mayor .leí di»
del juzgado para las notificados y demas trámites del ' trito de ia Catedral ha dispuesto se convoque jior la Ga-juicio. Bejucal Octubre óeiuté y cuatro de mil aoho- ceta óficial á¡D. Fernando Quevedo, vocino que era de
cientos setenta. Sagudo. Justo liaroua. E O 16
I). José Diz y Romero, alcalde mayordel distrito di 1 Pilar. Por c ae mi tercero y último edicto, cito, Hamo v emplazo ai asiático Antonio Orta, natural de Cant n, soltero, de veinte y cinco años de edad, para que en 1 término de nueve üias contados desde esta, focha se jiresente en la cárcel pública de esta dudad á descargarse de la culpa que le rasulta en ia causa que se le sigue por tentativa de lobo, cierto y seguro que si así lo hiciere se io administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde, contumaz y por ¡justante Jos estrados del Juzgado. Habana Noviembre 10 de mil belioc.eutos setenta. J. sé Diz y Romero.,Por mandado de S. Sría. Mateo González Alvarez. Y parasu publicación jrbrola presente Habana fecha ut sapra. Mateo G. Alvarez.
E O 17
D. Miguel d»l Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcald# mayor interino del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franciscj Miller, natural de Alemania, d; veinte y oeno año* d; edad y dependiente del café billar déla calle de los Oficios numero ciento des, jiara que eu ei término de nueve (lias se jiresente en la cárcel nacional á dasoargars; da la culpa que le resulta en la causa que en su Contra »a sigue por hurto dé trescientos sesenta peso; ó *o¡ui seteciento* Veinte escudos á D. José Solana, cierto y seguró da que «i así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-irario se le declarará rebelde y contumaz iucur»o ea las pena; de la ley, y por bastantes lo; Estrados del juagado con quien se entenderá lá ulterior tramitaeioti dé ia causa. Habana Octubre 27 de 187u. Miguel del (Jamadlo. Por mandado de su Señoría, (Járlos Laurent. r	E O *
* R.E.UATÍ1S. '
D. Andrés Sitjar, Alcalde Mayor dol distrito judioial de Guadalupo en esta capital etc. Por el presente, se convocan licitadores para ei remate del ingenio titulado Arrogancia [a] Aurrerá perteneciente á doña Dolores Monlalvo y sus lujos D. Jacobo^y D. Wenceslao do
»pita!, el repartimiento de
los i n g o c i os oí vi I os en primera instancia, se verificará á | adTdT su’Srtu" las once de la mañana en el despacho de su Sría, calzada do San Luis Gonzaga nitrii. 78.
Habana 9 de Noviembre de 1870.—El Secretario,
Fernando Novell.
Villaurrutid, sitó en el éuarton de Hato Nuevo, partido deGuamutas, „	.	.|É(^Í
cien caballerías de tierra, tasado con cuanto loes anexo, según él avalúo jiresentado, en ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos, oohenta y ci atro milésimos; cuyo acto se efectuará el dia diez y ocho do Noviembre próximo, venidero, á las dos de ia tárale en la sala do Audioncia del Juzgado sito en la calle de San Rafael entre las del Aguila y Galiano; advir-.iendo que no se admitirá projxis.ciou que no cubra por lo menos los dos tercios del aprecio: que así lo lie dispuesto en lo; ¡vitos que siguen D. Josó y D. Manuel Misa contra dicho Vill»urruúa en cobro de veinte mil escudos. Habana, Octubre 26 do 1870. Andrés Sajar. Por Ursuio Dobal.	R P 11
ia calle dei Consulado número ochenta y nueve, á nnde que se presente en el juzgado á evacuar un acto do jas ticia en ia causa que se instruye contra ei moreno Joa-qcin Martínez por hurto dedo; relojes. Habana diez de Noviotnbre do mil ocuocientjs sjtonta. Manuel S. Se-govia.	C O lü
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Cato ¡ral por ante mí iia disjiucsto se convoque jior tres número» be la Gaceta oficial al a»iitioo Andrés Maeao, que estuvo consignado á D. Gonzalo Alfonso, para qu» dentro ds uUinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia! Habana ocho de Noviomrre de 1870. Manuel 8, Sogovia.
C O 10
A consecuencia de la causa seguida contra don Gabriel Martínez Miel por hurto de júedras ile la Dirección de Obras públicas, ha disjmesto por ante mí el Sr. alcalde mayor ..e este Partido judicial, sj convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Martin Lérida, natural de Sevilla, soltero, mayor de edad y empleado como capataz de Jos operarios do Obras públicas que fué en ei caserío de Pueblo Nuevo Partido de las Mangas eu esta jurisdicción, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria dís-I puesta libro la presente boleta parasu publicación en los términos dispuestos. San Cristóbal_ Noviembre 9 de ; 1870.—Andrés Braga.	*	’ C O 16 .
En el incidente á la testamentaría de don Felipe de la Torre formado jiara la liquidación (lo crédito de los acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de osta i Villa por ante mí que en tres números de la Gaceta ofi-! ciai se citen de coinjiarendo en este juzgado para el dia I veinte y cinco del actual á los mencionados acreedores á una junta. Y para su cumplimiento libro la jiresente.
; Güines y Noviembre 7 de 1870. Pedro Plutarco Renté.
En ios autos de la quiebra de don Valentín Gómez ¡ ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este jiartido judicial se citen por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores del cxjiresado Gómez para una junta en este juzgado el dia 25 del corriente cou objeto de jiroce-der á la elección de Síndicos. Y para su cumplimiento
Viiiaurrutia, sito en ei cuariun ue nato ahuevo, |i».i.uu ¡librola presente. Guiñes Noviembre 7 de 1870.-Pedro de Guamutas, jurisdicción de Cárdeaas, ^compuesto^de j>jujal-Co Renté.	C O 16
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro en los seguidos por don Josó Antonio Del Rey contra 1). Manuel Arteaga en reclamación de un terreno situado en el Cerro, que cursan por ante mí, se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se haga saber á don Manuel Arteaga que conteste el traslado que se le ha comunicado del incidente de pobreza promovido por el citado Del Rey, cou apercibimiento do que si no lo verifica en el término de tres dias contados desde el último anuncio, se dará por evacuado en su rebeldía y en lo adelanto se entenderán con lo» estrados del Tribunal los trámites y demás notificaciones que ocurran. Habana 10 de Noviembre de 1870.—José Nico-3ga.	C O 10
______Aicaldo mayor da Jesús María áexhortodel
Sr. alcalde mayor de la jurisdicción de Colon para que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Suafez, natural de Asturias, soltero, de treinta afios de edad, vecino que fué de Macurijes, y mayoral dol potrero anexo ai ingenio “Fundador” en ol partido (le Macurijes, para que dentro de quinto dia dospues del áltimo anuncio se jiresente en aquel Juzgado para cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre siete do mil ochocientos setenta. Antonio Ramírez.
C O 15
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de 1* Catedral se convoque por tres números d» la Gaceta oficial á Dí Adela P. Hurtle, veeiuaqtie fue de la calle de O’Reilly número treinta y cuatro á fin de que dentro do
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver- ¡ hoífe ha dispuesto el Se. alcalde mayor del distrito del | a3 ElSr Alcal Corro, que en treinta, números consecutivos de la Ga- i H ninn.irÍo mavì
, Cerro, que en ---- ,	,	,	.	.. ,.
ceta oficial so anuncio ai jxibiico el jilati de adjudicación i propuesto) por la viuda doña Isabel Medina, la que se *i. TOS.	i adjudica ol potrer» "Esmeralda” cou sus fábricas, aui-
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor dtl distrito ¡ lllaj0s, siembras, útiles y demás anexidades por el precio del Pilar Por el presente se hace saber ¡i lo; acreedores ! .tegro d» su tasación ascendente á cincuenta y .siete de D Sebastian I ernandez y Fernandez, haberse seña- ¡ m¡j lu)veciontos cinco escudos, también se adjuuica los lado para la junta de graduación délo; créd.tos ei dia negros por el precio de setenta mil ochocientos escudo» venilo y do; dei corriente á iasonce, cu el Juzgado callo ¡ 0ii quu jjau sido valorizados asi como los mueole; de ijo Jos Oficios número 66 con asistencia del comisario D. ¡ ja c¡wa on do* niíl escudos, lo» que pagará descontando Juan J. ae Mussét, apercibidos do que la junta tendrá i j,v part» que 1* corresponda en lo; blonos como heredera efecto cualquiera que sea el i.úuiero ue los que coucur- ■ u .u Jiijo non Mauua Averhotfe y la que igualmenteiie riU1 Qutí UJ esta man lado eu lo; auto; de ia cuarta sec- wun(s»poiido por razón da gananciales y eualquiera otro clon ueí referido Fernandez y Fernandez. Habana No- j COneepto y la diferencia que resulte ia abonará at res-vieinbre 7 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de ¡	de siete mil pe*os cada año que empezarán á eon-
euBeñoría- Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y parasu pu- | lars* desde que quede ajirobada egeoutoriameute J*