SEXTA SECCION.
JUZGADOS DU P1UMKRA INSTANCIA.
Juzgado de Paz del distrito del Monserrate.-El juz-ua lo do Paz del distrito del Monsarrate, & cargo del »r. Doctor D. Paulino Alvarez Aguífiiga, queda establecido eu la calle de Neptuno número 47, siendo las horas de despacho para el público de doce & tres de la tarde, en los días Alártea, Juéves y Síbado no fonados.--Ha-bana Noviembre 7 de 1870.-E1 Secrerario Nicolás Pon-zoa.
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.-En el inicio verbal promovido por D. Domingo Barroso como «moderado del Sr. Administrador del asilo San José y depósito judicial de »clavos .contra D. José Maria Castro en cobro de escudos, ha dictado el Sr. Juez de 1 az, el lidio que á la letra dice: “En la ciudad de la Habana en cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta, el Sr. Lie. D. José Hernandez y Hevia, Jaez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral.--Visto este expediente y lo que de él resulta.—Considerando: que por inaistencia del demandado, declarado rebelde y contumaz se dió por contestada la demanda.—Gonsideraudo: que citado por segunda vez para absolver posiciones, con apercibimiento de tenérsele por confeso si no comparecía desatendió igualmente la invitación judieial.-Gon-sldérando: que es de llevarse á efecto el apercibimiento decretado.-Visto el artículo 297 de la ley de Enjuiciamiento civil, y la ley 1. ** título 1. ° libro 10 de la No-vijirna Recopilación, y definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á D. José María Castro, ft que pague dentro quinto dia .4 D. Domingo Barroso como apoderado del Sr. Administrador del asilo Sau José, y depósito judicial de esclavos la suma que le reclama de doscientos escudos de plata,seiscientas milésimas con las costas del juicio. Notifiquese este fallo ai demandado en los estrados del Juzgado, por edictos y en tres números de la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó dicho señor Juez, conmigo el Secretario de que certifico.— José Hernandez y Hevia.—Francisco Tesillo, feecretauo. V en cumplimiento de lo mandado y para su publicación extiendo la presente en la Habana en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta.-Francisco Tesillo
ciento anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Sofia Alidah Aveilhe de O’Conner por su haber, reinta mil escudos de este modo: tres mil escudos al
l itación: emolidos á les por saldo á ■ i. V ade-■ cargo de i, iada finca lo cual se
contado ó sea el dia que se apruebe la ad co mil escudos á los doce meses: nueve m veinte y cuatro meses y trece mil escu : los treinta y seis meses de aquella aprob, mas han propuesto los adjudicatarios lia todos los gastos refaccionarlos de la mee t. desde primero de mayo del corriente año, par estimarán como entregados ú ellos los bienes desdo esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren en lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero de diciembre próximo. Lo que se hace saber al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo dentro del término señalado. Sagua la Grande y setiembre 22 de 1870 Manuel Nieto
A 7
REMATES.
Secretario.
A 13
En los autos de menor cuantía seguidos por la Sociedad de Serartn Ventura y Compañía contra D. Antonio Navarro en cobro de mil setecientos ochenta y siete escudos, se lia dictado en veinte y cuatro del actual el uuto que sigue. En 1& ciudad, de la Habana veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en los autos de menor cuantía promovidos por la Sociedad de Serafín Ventura y Compañía contra D. Antonio Navarro sobre pago de mil setecientos ochenta y siete escudos.
Resultando: que reconocido el saldo que arroja la cuenta por el curadorad liten de dicho menor el Ldo. 1). José Hernández y su hermano D. Francisco Navarro, se interpuso la demanda, dándose traslado al actor por término de tercero dia, el que se entendió después con el mencionado curador sin que llegara á evacuarse, razón por laque se dió por acusadr la rebeldía.
Resultando: que recibido el pleito á prueba, previniendo á cada una de las partes propusieran dentro de tercero dia loque les conviniese únicamente por el demandado se pidió la ratificación ó reconocimiento de la deuda expresada en la cuenta que se acompañó como fundamento de la demanda, no compareciendo tampoco la representación demanda en el acta verbal que se celebró con posterioridad.
Considerando: que la deuda ha sido reeonooida come elertapor dos personas Idóneas, contestes, mayores de edad, libres de toda excepción, bastando por lo tanto como plena probauza, no solo con arreglo á las leyes de p u-tida, sinó también conforme álas modificaciones hechas Ultimamente en materia de prueba testifical.
Visto el artículo trescientos diez y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil, y sentencia del Supremo Tribunal do justicia do veinte y siete de Marzo, y treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y cinco.
Dijo: que debia condenar y condenaba al expresado D. Antonio Navarro al pago de la expresada suma á la Sociedad de Serartu Ventura y Compañía dentro del término de quinto dia, siendo de su cuenta el pago de todas las co tas, excepto las que re refieran al auto fólio ditz y nueve de 15 de Diciembre del año último y certificaciones de los fólios cuatro, cinco, seis, doce vuelto, veinte y cuatro, y veinte y siete que serán tasadas como simples diligencias. Y por este su auto definitivo así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez por ante mí de que doy fé. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ¡a
..auflí). Andrés Sitjar, Alcalde Mayor cial de Guadalupe en esta capitúlete, se convocan licitado) es para el remate lado Arrogancia [aj Aurrerá perteneciente á doña Dolo-1	Jacobo y D. Wenceslao de
del distrito judi-Por el proseóte, del ingenio titu-
preseuteen la Habana á veinte y nueve de Octubie de mil ochocientos setenta- Por D. Joaquín Abenza. Antonio. Mendoza.	A 11
Juzgado del Pilar.—Consecuente al abintestado del Excmo. Sr. D. Pedro Pablo O’Reilly y Nuñez del Castillo, Marqués de San Felipe y Santiago, se ha dictado el amo cuyo tenor es como sigue:—Habana tres de Noviembre de mil ochocientos setenta.—Vistas estas diligencias sobre fallecimiento abintestato del Excmo. Sr.
D. Pedro Pablo O’Reilly y Nuñez del Castillo, Marqués deban Felipe y Santiago. Resultando haber certificado los escribanos públicos numerarios de esta ciudad que dicho Sr. no ha otorgado ante ninguno de ellos, disposición alguna testamentaria, y que además tres testigos contestes, como de la amistad del fallecido y de la familia, han declarado sobre lo propio y que el mismo no ha dejado sucesión y viven sus padres el Excmo. Sr.
Conde O’Reilly y la Sra. Condesa su consorte. Resultando que hechoslos llamamientos de ley á los que se comiderasen herederos por los treinta días primeros y veinte después que la ley determina no se ha presentado persona alguna reclamando derechos, y oido el ministerio fiscal conviene en la declaratoria á favor do los padres personados. Considerando lo que dispone la Lcy.de Enjuiciamiento en sus artículos trescientos sesenta y'ocho y siguientes hasta el trescientos setenta y cuatro y lo que es notorio por laclase del Sr. fallecido. El Sr. alcalde mayor por ante mí su escribano dijo: se declara abintestato el fallecimiento del Excmo. Sr. D. Pedro Pablo O’Reilly y por sus herederos á sus padres los Sres. Condes O’Reilly sinpeijuicio de tercero: publique-se este uut< para general conocimiento en tres números I 3 de 1870. consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y li- ¡ quídense las costas para su pago, archivándose las dili- ¡ geuoias prèvia cauceiacion fiel asiento del libro de radicación. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y | para su publicación por tres números consecutivos ] déla Gaceta oficial según so manda libro ia presente. Habana Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Alejandro N uñez.	A 11
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad en veiute y cinco de Agosto, por ante mí, se ha declarado intestano el fallecimiento de doña Andrea Hernández vecina que fué de la Salud y por sus herederos á ios que deban serlo según derecho los cuales so convocan por este órden para que en el término de veinte dias después del último anuncio comparezcan á deducir aquel de que se orean asistidos: haciendo presento que á la fecha solo se bau presentado con «1 carácter de herederos como hijos legítimos de la finada los nombrados D. Narciso y D.05 Mercedes Blanco y Hernández i Y para sil publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal, Octubre 31 de 1870. Justo Barón».	AP 11
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad partido fia dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Excmo. Sr. D. Félix Isniga, se anuncie al público por término de treinta días el pian de adjudicación en pago de su crédito propuesto en dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliams Welsch del comercio de Filadelfia de las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios
res Montaivo y sus hijos D,	-
Villaurrutia, sito en el cuartón de Hato Nuevo, partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con cuanto le es anexo, según el avalúo presentado, en ochocientos veinte y nuevo mil doscientos setenta y cuatro escudos, ochenta y ci atro milésimos; cuyo acto se efectuará el dia diez y ocho de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde en la sala de Audiencia del Juzgado sito en la calle de San Rafael entre las del Aguila y Galiano; advirtiendo que no se admitirá propos.cion que no cubra por lo menos los dos tercios del aprecio: que así lo he dispuesto en los autos que siguen D. José y D. Manuel Misa contra dicho Villaurrutia en cobro de veinte mil escudos. Habana, Octubre 26 de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ursulo Dobal.	R P 11
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hofle ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña lsabei Medina, la que se adjudica el potrera “Esmeralda” con sus fabricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio íntegro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica tos uegros por el precio de setenta mil ochocientos escudos en que lian sido valorizados así como ios muebles de la casa en dos mil escudos, los que pagará descontando la parto que le corresponda en tos bienes como heredera de su hijo uon Matías Averhoft'e y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte la abonará al respecto de siete mil pesos cada año que empezarán á contarse desde que quede aprobada egeeutoriamente la cuenta divisoria: las costas se abonaran dolos .fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos mayores y las que vaya exliibieudo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan se asegurarán eu ñucas urbanas do esta ciudad á favor de los meuoies al interés mas alio que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada uno de los menores la cantidad de cincuenta y un posos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses se computarán por alimentos civiles qne ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando en conjunto á favor de los menores quedando expresamente hipotecados en garantía todos ios bienes que se adjudica Ja viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada aujudicacion. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.	R 29
D. José Diz y Romero, alcalde mayordel distrito del Pilar.—Por la presente cartajde edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle de la Lealtad número ciento setenta y cuatro, que quedó entre ios bienes de la morena libre María Sixta de los Dolores de Belen, tasada eu cinco mil setecientos diez y nueve escudos diez milésimas, de manipostería y azotea, cuyo remate tendrá efecto en el juzgado el dia primero,de Diciembre próximo á las once de sil mañana, debiendo quedar en dicha linca asegurado la cantidad de dos mil escudos con el interés Jegal, si conviniere á los postores, y á favor dicha suma de la menor Agustina, para devolverlos en uno d» los easos de ia ley, no admitiéndose ofertas que no cubran el tipo de la tasación. Insértese esté edicto en la Gaceta oficial en tres números de ella, á fin de que en el término de veinte dias se presenten por conducto del actuario los que tengan interes en la subasta, ó en el juzgado calle ue los Oficios número sesenta y seis, el día señalado, Que aslioieugo mandado eu el intestado de la expresada María Sixta. Habana Noviembre cuatro ce mil ochocientos setenta años. José Diz y Romero- Por mandado de sn Si ía. Mateo G. Alvarez.
L O 12
A consecuencia de la testamentaria de don Ramón Diaz Mirabal, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que se anuncien al público las proposiciones hechas por la viuda doña Gavina García, para que el quiera mejóralas ocurra á verifiearlo dentro de nuevo dias, siendo (fichas proposiciones como sigue: Se adjudica todos ios bienes por el precio Integro de su tasaciou que es el de siete rail quinientos ocho escudos, consistentes aquellos eu una posecíon de una caballería con sus casa de vivienda forrada de ladrillos y tejas, cosinade guano y demas aueexidades, el menaje de casa, los aperos de la finca y animales, y I03 esclavos Marcos macuá como de cuarenta y tres años, Martin gaugá como de cincuenta y dos, Salomé criolla, corno de trece y Belen conga, como de cuarenta y cinco, comprometiéndose ft pagar de su cuenta y riesgo las deudas de la maza y á asegurar los de los meuores en la misma ñuca, para entregárselos en uno de los casos de la Ley, sin otras deducionés ájj los bienes que mil escudos para atender al pago de las costas. San Cristóbal Noviembre Andrés Fraga.	RO 11
CONVOCATORIA.
Juzgado de paz del distrito de Jesús María. A con-| socuencla de la demanda verbal que en Éste juzgado tie-| ud establecida la soc.edad de Sason y García contra la de ¡ Alvarez y Solis en cobro de treinta y nueve pesos ochenta centavos, dor efectos tomados en ei establecimiento de los primeros; he dispueeto á instancia de la primera en virtud de no darse con la morada del gerente de la sociedad demandada, se cite por tres números de Ja ¡Gaceta oficial á los Síes. Alvarez y Soiis para que á pri-mera audiencia después del último anuncio, se presenten en este juzgado, calle del Empedrado número cincuenta y dos, a contestar dicho juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presénte. Habana y Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	C 13
Por auto de diez y ocho del corriente se hadeclarado e:i estado Je quiebra á D. Sebastian Carsi dueño del establecimiento ue víveres situado en la calle de los Oficios n mero cuarenta, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio entre ellos se ha nombrado de comisario á-D. Buenaventura Irotcho y depositario á D. Rafael Padró, se ha señalado para la junta general de acreedores el dia diez y ocho de Noviembre próximo venidero á las once de'la mañana en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, habiéndose retrotraído con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos del referido auto al dia trece de Setiembre próximo pasado. Y se ínaud^á publicar dicha declaratoria de quiebra por edictos y. por tres números consecutivos por la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, con inclusión de lo que previene el artículo mil cincuenta y siete del mencionado Código, que es lo siguiente: La prohibición de que nadie baga pago ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargado en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa: con prevención a las personas en cuyo poder existen pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por órden que entregará al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y se convoque á los acreedores para su asistencia á primera junta general bajo el apercibimiento «le pararles el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial lluro la presente. Alejandro Nuñez.
C 13
Eu auto dictado por el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí esta mandado que por tres números consecutivos de de está vi- ¡ la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran hacer proposiciones para la reparación de las ave-
Telégrafo y Púrio, terri nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al caeerio dei Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado toso en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito II, quicio y exigible, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios de esas fincas desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el día en que se apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que ios Sres. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la fecha citada do primero de Agosto en que se le estimarán entregadas en propiedad, asi eolito á su favor los productos que puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran á este Juzgado por conducto del actuario ei que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido ei presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Viilafuerte.	A 28
En las autos testamentarios de doña María Doline Pe/.ant, lia dispuesto el ¡Sr. Aloalde Mayor lia, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, ia propoai- : rías que ha sufrido la barca española “María Antonia ” cion que los Herederos1). Pedro Augusto, D. Luis Sid- j de la Matrícula de Cádiz, su capitán D. Eduardo C. Ai-
ney y D. Arturo Aveilhe y Pezaut, en la forma siguiente: So adjudican todos los bienes consistentes en uu ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembra^ do todas edades, sus fábricas, dotaoknes de animales y demás pertenencias y anexidades apreciado to.lo en “cuatrocientos ’einte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Se hacen pago de lo que les corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones do su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales eu caso de declara'se su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña Marta Doline y doña Luisa Josefina Aiidali Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos cu esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en Sos bienes adjudicados á favor da la menor doña Mana Doline, para entregarle ia mitad ó sean quince mil escudos al arribar á uno de los casos de la ley y ios otros quince inil escudos á los doce meses contados desde esta fecha y mientras tanto el seis por
varez, anclada en el carenero de los Sobrinos de Sama y Carreras; á fin de que los que quieran hacer dichas , pro-oosiciones ocurran á verificarlo en pliego cerrado por .•ouduclo riel escribano que snferibe, advertido do jue para la apertura de los pliegos, pujas verbales y noto de remate esta señalado el dia doce del corriente mes á las once de la mañana en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Y para que tenga te ‘t > la convocatoria dispuesta libro la presente. Hablilla Noviembre ocho de mu ochocientos setenta. Por D. A. Nuñez, José María Gamboa.	C 11
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ante mi eu el intestado Ue D. Celestino González Monasterio, natural del pueblo de Cuenco en Asturias, ha sido declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á ios que con arreglo á derecho deban serio, á quienes se les hizo oportunamente la primera convocatoria, y estando dispuesta ia segunda, libro la presente á fin de que se ejecute puraque dentro de veinte dias contados desde el último anuncio, comparezcan los que se consideren con derecho A la herencia del finado & hacer uso ele las acciones
que les competan, advertidos de que según aparece de autos, D. Miguel González y Di Feliciana Monasterio, padres del finado, han fallecido, quedando como únicos sucesores del mismo sus hermanos D. Ramón, D. Franjeo D. Rafael, D. José, D. Manuel, D. Antonio y D. Miguel González Monasterio, los cuales han comparecido al juicio á hacer valer sus derechos. Habana y Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Ldo. Agus- ¡ tin Valerio.	C 11	!
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino de Belen, por ante mí se ha servido declarar por auto de esta fectia, que D. Máximino Veiezy Hoyos lia fallecido abintestato, y por sus herederos á los que se consideren con derecho, quienes podrán ocurrir á deducirlos con los recados que estimen convenientes, á cuyo efecto se les convoque por medio de edictos con término de treinta dias á contar desde hoy. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente en*la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. —Cárlos Laurent.	C 10
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María- y por ante mí: lia dispuesto, que por treinta números concecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran tomar con hipoteca de finca urbana eu esta eiuda I, y cuyo valor sea suficiente á responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veiute y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor don Leopoldo Joaquín Pascual y Ramírez, a fin de que formule sus proposiciones, dan-aro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde ei último anuncio. Y para su publicación lib o la presente. Habana Octubre 5 de 1870.—Manuel rPa-dilla de Aguiar.	Cl 6
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de /árate alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte (lias á todos ios qne se crean con derecho á heredar á D. Sinforoso de Fellecher, vecino que fué de la barriada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar eu dicho punto el dia 20 de Marzo último, para que dentro de dicho término compározcan en este juzgado á deducir sus acciones, ad virtiendo que se han presentado contal objeto Di María Juana y Di Facunda deFeleehea, con apercibimiento deque pasado sin verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente de Mihoura.	G 2
En los autos del concurso necesario de don Enrique y don Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, (¡ue en diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen álos acreedores de los expresados García Oña, puraque asistan á una junta general que tendrá efecto en el juzgado de su Señoría calle de O’Reilly conocida polla del Río número 7, á las once de la mañana del dia 7 de Noviembre próximo á fin de tratar eu ella del nombramiento de los Síndicos de dicho concurso, adviniéndose á los referidos acreedores, que solo podrán asistir á la mencionada junta los que tengan presentados los comprobantes de sus créditos y los que los presenten en aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel Zambraua.	® -
De oficio
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto eu.el exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Cárdenas en la causa contra el asiático Damian por heridas al de igual clase Lucas, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á doña Isabel Biain viuda de Toscano para que en el término de tercero dia comparezea en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Habana Noviembre 4 de 1870. Gabriel de Salinas.	C O 11
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en virtud de exhorto del juzgado de Guanajay, ha dispuesto en auto de este dia proveído por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo libre Victoriano Quevedo [á] Delicadeza, á fin de que dentro de quinto día comparezca en el juzgado calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde con objeto, de hacérsele una notificación que en dicho exhorto se recomienda. Habana Noviembre 4 de 1870.—Joaquín Abenza.	E O ll
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.— Calle dei Aguacate número ciento veinte y dos.— Reducidas ‘á juicios vernal de faltas las diligencias iniciadas contra don Pedro de la Lanza por heridas que infirió al asiático León operario de la Cigarrería Ea Charanga, por disposición ílcl Sr. Juez de Paz se citan á dichos individuos para que comparezcan en el juzgado sito en la calle del Aguacate número ciento veinte y dos el dia diez y siete del que cursa á las doce de su ñaña. Así lo resolvió el Sr. Juez de que yo ei Secretario certifico. Habana y Noviembre 5 de 1870. Francisco Tesillo Secretario.	C O 11
A consecuencia de la causa formada por hurto de azíieares en el paradero Gabriel, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen de comparendo á este Juzgado, á ios asiáticos Oipriau y Donulio, naturales de Cantón, vecinos el primero de ia Güira de Melena y el segundo de la Habana, jornaleros, solteros, mayores de edad para evacuar uu acto de justicia que les está prevenido. Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro ia presente.—San Antonio Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta.—Eduardo Cayetano Martínez.
COll
El Sr. D. Nicaaio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este órden á, D. p Juana Lanza, patraña del asiático Isidoro de este apellido, yá Lorenza criolla, vecina que fué de la calle del Teniente Rey entro Villegas y Aguacate, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Noviembre cinco de mil ochocientos setenta. Por D. Manuel Segovm.— Francisco de Castro.	C O 11
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Cítense por tres números de la Gaceta oficial áD. Enrique Cueto y Sánchez y á D. Andrés González, Fernandez, para la celebración del juicio de faltas á que han quedado reducidas las diligencias sumarias formadas contra el primero, y para cuyo acto se señala la audiencia del dia diez y siete del que cursa. Así lo resolvió y firmó el Sr. Juez de que yo ei Secretario certifico. Habana y Noviembre 7 de 1870. Francisco Tesillo, Secretario.
C O 11
A consecuencia de la carta órden librada por la Sala segunda de justicia de la Excina-. Audiencia Pretorial, a consecuencia de la competencia suscitada sobre conocer del cobro de cierta cantidad que se hace al al-baeea y herederos de D.85 Paulina Hernández Pulga-ron, puraque se le remitan las costas que se le adeudan, lia dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Jesús María y por aute mí que por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia se inquiera la morada de ios herederos de la mencionada D. * Paulina Hernández Pulgarou. Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre tres de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	0 0 9
KIBAHA 11 RE NOVIEMBRE UE 1870.
Vacuna.— Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
Facultioos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de prutesores coa quien a temar prestará el servicio el primero queso presente.
Segundo distrito.-D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Baruet, Galiano 65--D. Felipe Deu, callejón del Monserrate.
Cuarto distrito D. Luis Granados, Revillagigedo 77.-D.¡ José Armona, Gervasio 171.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de pies. El Sr. D. Blás Pedros», vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Dí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de més, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Kaiuo^
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativo, D. José Parallés
etc. etc.; conveucid > de que no habiendo omitidoirasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digna ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee bueno y excelente, sino a leinás un servicio pronto y esmerado ¡t cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, oo mo también modicidad en los preoios: estando al frent e del expresado establecimiento como administrador el tan oo-nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
PARA
EL OBLSPADO DE LA HABANA
PRKA EL ANO DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-neu, calle de la Obrapía número 11, entre Meroaderes y San Ignacio.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL Afro UE 1871.
Se venden por mayor al precio de costum bre en el establecimiento de II. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago uc Cuba._
CORRAL DE CONCEJO.
Para el lúnes 14 del corriente y á las dos de la tarde, se han de rematar al mejor postor, cuatro caballos, una yegua y cuatro chivas. Lo que se anuncia al público según lo prevenido, junto á ia casilla del Regidor de ganado mayor y á la puerta de dicho corrai.—El Ad-ministrador, José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 11 Uití NOVIEMBRE UE 1870.
«ACETEN RELIGIOSO.
Viérnes. Santos Martin y Menas.
Ferro-carril del Oeste.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se reeibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños de ambos sexo3, huérfanos, de tierna edad, en alase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia. _______
‘Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
Se soliéita al Sr. D. Mariano Algorra para
un asunto que le concierde, en la calle de Cuba número 88.—J. Demostré y Compañía.
Una persona de color de mas de uu mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán razón.
Se lia extraviade una libranza de pesos
286 78[10'i girada porD. José L. Silva, administrador del ingenio San Antonio, en Navajas, con el Visto Bueno de D. José R. O’Farril y O’Farril, órden de los Sres. Castaña Sehneidan y cargo de D. José Maria Morales, por quien se halla aceptada paro su pago en 28 de Febrero próximo venidero, lo que se anuncia á fin de que nadie ia negocie sin las debidas precauciones, advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que no se abone sinoá quien corresponda.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
El que suscribe liu revocado los poderes
que tenia conferidos, dejaudo únicamente en su fuerza y vigor el que confirió al Ldo. D. Euas Zúñiga.-Haba-ua y Noviembre 8 de 1870.—Miguel de Chappotin.
MUEBLES
Se compran todos los de aso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
D. LEANDRO LOZANO.
Pono en conocimiento desús atüigo3 y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la callo de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta oa-pitai, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pa-ra toda clase de entierros y lionr is, coches de mucho lujo, como jamás se han vi3toen esta ciudad, sarcófagos da distintas formas, ornamentos para altaros etc. ect., con-vencido de qu# no habiendo omitido gasto ni sacrifloio alguno, espera que ia persona que so digno oouparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio proutoy esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene aciedi-tado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, qu» el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sida ue su propiedad.
PARTE MERCANTIL.
PUHIlTO DE LA HABANA.
Entradas de baques.
De Cuba en 34 dias, fragata española D.88 Sol ca pitan Fernandez, toneladas 235, con efectos á Barlrm *
De San John en 23 dias, bergantín inglés Jeníe Clark, capitán Orillo, toneladas 145, con cortes á Wade
Do Nueva York y Nassau en 6 (lias, vapor america no Colmmbia, capitán Van Sice, toneladas 1400 con efectos á Drain.—Pasajeros 29.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Lavaca espitan Gaet, toneladas 499, con efectos a Lawton.-Pu! sujeros 7.
De Veracruz eu 9 dias, vapor mejicano Union caui-tan Viñas, toneladas 222 con efectos á Bustamante.-Pa-sajero» 5.-De arribada por averias en la navegación v sigue para Nuevá Orleans.	1
Salidas.
No hubo.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habanaá las 12y llegará á Nuevitas
yl 20.
20—	»	do Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	ii	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	ii	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23.
25	»i	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ol 20
26— .i de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 28.
26—	ii de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	ii de Puerto-Rico y UegarááSanThomasel 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	.i	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	-	ii	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5.
5—	ii	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 8.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	ii	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	i.	do Nuevitas y llegará á la Habana el 13 da
madrugada.
Recibe eurga los dias 5, 17 y 18 hasta lastres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y (Jí Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. de Caracenq y 6* Sauthomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dqlz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
'"‘“‘"Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle do Sun Ignacio numero 56.
GIRO UE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, ¿Málaga, Joróz, Coruña, Sautiajá de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade ürtigueira, Viilagareía, Rivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Guio, intiesto, Villaviciosa, Kira-desella, Luarea, Pravia, Ouüillere, Salas, Uaudamo, Cangas de lineo, Grado, Gijon, Avilós, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, i inplona, Palma de Mallorca, ¿Manon, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Sáianiauoa, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Ciozn, .Mula, Espinarco, lucia, Jumilla, Alazarron, Orlimela, He tin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannella, Erija, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran eu todas cantidades y a cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y ¿Muralla.
./. Dumestre y Comp.
i",ll11 .	1	'	...	, I 'I )'	.	WHI
ZZ	SOLI EU i RES ANONIMAS.
Eoinpiania del ferrn-cirrll enti-e Cieuftiegos y Villaclàra.
La Secretarla se traslacl i A la calle do Villagas tilt-mero 116; y està A cargo del que suscribe.
Habaua 1? deNoviembre de 1870.—L. Marciai Cai-
vet.
Sobrestantia del tráfico.
Relacion de laa «irgas existentes en el almacen de Cristina por no haberse presentado sus dueños ó consignatarios á extraerlas, las que con arreglo al artículo 2133 del ndminiBtratiyo_de_esta Empresa, serán rematadas en pública subasta á los 15 dias después de pualicadc el último anuncio.
Fecha
del despacho.
1867.
Julio 24.....
Agosto 19...
... 26....
1868.
Febrero 11...
Marzo 12.....
Abril 4......
Alayo 6......
J ulío 25....
1869.
Marzo 11.....
Abril 3......
... 14....
Mayo 29......
Julio 1?.....
Octubre 5....
... 15....1
Diciembre 12. j
: 1870.
Enero 10.....
N? del I conocí- I miento
Procedencia..
Abril
Julio
28....!
3......1
12....1
23'...j
2......j
6....1
138
54
2049
185
587
882
721
1202
2423
1464
879
890
5175
3518
2367
2164
2512
Remitente.
Artemisa...
Alquízar...
Cañas......
Cañas.......
Gabriel.....
Alquizar....
Gabriel.....
¿kiquízar......
Güira.......
Artemisa......
Candelaria...
Güira........
Alquizar.....
Artemisa.....
Santiago.....
Artemisa.....
José Berazaine........
José Alaría Calderon... Cafetal Aíinerva......
Consignación.
A su órden.
4411 Gabriel.
1717
2060
5310
8030
2431
2155
8923
Cañas ......
Artemisa....
Gabriel.....
Güira ,
Salud.......
J Candelaria...
IGüira.........
Jorje Vernier...............
Ana Aloiina................"
José de Luna.................
Ingenio Dolores.........
Ale. Gregor.............
Pedro J. Brito...........
F. Alartinez....................
Sobrestantia de Obras Públicas.!.!!
José Duran......................
Botero Diaz.................
Antonio Fernandez.............
N. Bertematti.................
A. E. Acosta..................
J. R. Moran...................
Alauuel Gallanta.
Efectos.
JoséL. Gonzalez.......
A su órden..........
Pedro Lombilllo....
A su órden.........
C. Viera.,
R. Alonzos..................
P. Armenteros..........!....!.!.! I
Ingenio Dos Hermanos.........
Rafaela Ramos...............|
Antonio Aíestie.............i
Francisco G.........!!.!...!j
Jacinto Herrero.............j
Racionista de 6. P..
Hévia y Compì......
J. AI. Cabalerio...
A su órden.........
B. Aloran..........
A su órden.........
M. Villegas.......................
Aliguel de Cárdenas y Alcázar.....
Aliguel Andreu....................
A su órden..........
F. G................ .............
J. H................ .............
Una caja efectos.......................
Uu lío serones..........................
Un catre.............................
U11 atado escobas........................
Una caja efectos............,,........
Tres garrafones......................
Dos cajas efectos......................
Una caja efectos.......................
Un órgano y una caja...................
Un baúl.........................
Un serón de sacos vacíos........
Una caja y un bulto efectos.....
Una con azúcar..................
Un lio serones..................
Un pañuelo con una levita......
Un cajón efectos................
Un lío horquetas............ ...
Valor.
Un garrafón melado y una cujita 1
padura..................
Dos barriles vacíos........
Un gar.raí'011 melado......’.
Dos garrafones melado......
Un garrafón melado...........
Diez garrafones vacíos.......
Un lío serones vacíos........
Un lío idem ídem.............
20
Id
15
80
jo
4í>
50
15
25
30
30
70
15
10
10
15
25
10
10
15
10
10
20
30
15
-J^JJU>^ej>oMe_en_conoc^^ to del público para general inteligencia.—Habana 31 de Octubre de 1870.—José I. Acosta.
IMPRENTA »EL GOBIERNO.