paae
Dispuesto por el Consejo de !>ien ;s embargados, Inventa délo-i azúcares le los ingé-iios v miren« que ex prosa lu siguiente ivln i > i, el Kxcmo. e limo. Sr. Vio«- PresiJ<-ut * del m sin t, se ln sorvi-do señalar el miércoles 13 del actual á las doce del diu pata adjudicarlos en subastn pública al mejor postor y cuyo neto tendrá lunar en el Palacio de la Intendencia general de Hacienda, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
del corriente y siguientes la tarde se procederá en los
■ • • • o= • • : : i • • • * o • • 1 ; : : • • : N ! : : • 1 : ! : * : : i : ■ i I ¡ • • < • • ; . i		2 * Í	
• ; q 1 . 4 * . * 1 1 1 . • • * • • 1 , 1 1			
OC & OC 1	« . < i y. ■ • ' « • i . • 1 Ci ■ ■ 1 • 1 02 . 1	-J	
31 !	3 L i • • »	O	Maren
,16‘j 1	•	. • i MW; • •	• t 1 4-» O* - Cft • * O cc	«O	
fi*.	• « • • 1 • « • • Z • • • 1 • • • • ^	c	
H-»	1 t e • • • 1 i f* I 1 1 « • • 1 1 • M •	X	... 1
		H	
— Ci P C.	, . i . , —i . • 1 • O Cl 1 02 ►— 05 . too «J HW	O ÎL O- 1 75	
i		3 M	
H*4 05 Oi 05	-1 tsD «-))-♦ OOC500CI0200I —1 tB Ul Oí -1 tC M M W 1 fil-	f c : c- ^«2 Eu & O * a r amitiwi	
li I miércoles seis de cuatn á »• ¡3 de bajos de la Administración Mercaderes 37, a la verni pública .lo los efectos embargados a I). R-mun Zaidivar, D- Jasó M.Mestre», D. Francisco J. Cu* ñeros, 1). Félix Girali, D. Antonio lì .chtller, D. Néstor Ponce de Leon, D. Ignaco A Ciro, D. Julián Ri vas, D. Pedro Giralt. D. Antonio !• untan lez Bramosi»,D. José Valdós Fatili y otros, consisten tos aquellos en muuble» do todas clase«, loza, y cristal, algunos objetos de plata cristoíí, eloctio plata é imitación, un cronómetro para Beque, un mag-nífico catalejo y otros instrumentos, varios carruajes y guarniciones y una gran alfombra y otros: todo en el mejor estado de uso los que se a Ijudi-car&n por lotes ó s< parado al mejor postor a juicio de la Comisión.
Los alquiladores de c.uirttaji’s de lulo podían
hacer un buen negocio.
Habana 5 de Julio de IS“o.— Domingo Lop z.
N
C'
r.
te
< - o 3
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y qtteel valor aproximado se entregará al recibir la orden de entrega para los almacenes, abonando también ¡i| contado el inSporto de los envase-, • al precio corriente, bien entendido que (Dspues tic abiertos lo« pliegos se adjudicará .á favor del mejor, postor, y en caso dd ha.bcr dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá puja oral por qumeo inmotos.emre los que las 'presen'* ten piefméndose en ¡gualda.I de ■ circunstancias aquellas cuyo* aurores recíban lo« ii/.ác iros rematados al1 contado.
El Consejo, recordando lo que tiene an unciado par.» subasta de azucare«, ni miliestar que no aceptara proposición alguna en que se baga reí'-i encía á mas de una clase de adúcar, do mo.lo-quc <d que se proponga adquirir toda« 1 ts clases do «iu ingenio, presentará tanto« pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma 'fó'rnia' las adjudicaciones siil pretexto para no aceptar la adjudicación, el que so haya dejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que lodos lo« miércoles, á la misina bota y sitio;, «a culebre el remate de los azúcares ijua resulten existentes, sp-gtm se anunciará oportunamente,1 puilimnlo los ro-iiiatudmes diferir la entrega de los valores Insta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para ia entri ga de las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda ai cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente múdelo.
D—. vecino de.... compra al Consejo ad-miuistrativo de Bienes Embargados las.... al
precio de.... reales arroba con lit tui‘a de......
abonando de contado él importo de los envases ¡ti precio corriente y co.iqirooietiu.i t i«e a pagar él valor aproximado ai recio r la ortj m ,le entrego.
No se aduiitirá proposición que no esté re -daotadti en les mismos términos que ia anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares po, dtán acudir ú las ttíiciaas del Consejo, para expedir ln orden conespoit.líente.
liabaua 7 de Julio do 1S70.—El Administrador yencrul, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la propo-sicion de -O pesos que ofrecen por el alquiler de la Casa húmero 107 de !¿i calle deJesu * del Monte puetleu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37, «a la inteligencia da que aquel á quien sea adjudi» cada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Nose dirá curso ú la instancia quo 80 oíjire-se ol domicilio 'leí pott >i\
Ha mu i 2 de Julio di 1370.—W Administrator general, Domingo Logez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 62 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 77 de la calle de Compostela, pueden ocurtir por medio de instancia en ptipel del sello-8-° a esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese al domicilio del postor.
Habana 5 de Julio de 187U.—El Administra dor general, Domingo Lopez.
A «liciioiu |*i-eturi:il «ie ln llul»íi»iii.
Don José Soroa, Jefe honorario da Administración
civil y Escribano de Cámara de la Audiencia
Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda da justiciada esta Audiencia se ha servido mandar se cite, llama y emplace por primer edicto á D, Francisco Ca* latrava, alcalde mayor cu piopiedad de Bejucal pa-ia que en el término do nueve días á contar desda «1 ú timo anuncio, se presente en la Escribanía do Cámara del que suscribe á hacerse cargo de una notificación pendiente en la causa que se le sigua eu averiguación de excesos que se dicen cometidos en e desempeño de su destino, y á evacuar el trámite do defi ns t. seguro de que st así le hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bascuutes los estrados de este upeiior Tribunal.—Y para su publicación ea tres números consecutivos de la Gaeeta oficial li-bro la presente.
Habana siete de Julio de mil ochocientos setenta.—Losé ¿trocí.
*, U-> O. *Nf i) ¿A & fcJUUi O LNi
•>PíUiNAfc> «iUN'UKAL&H
El Consejo ha tenido |»or conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento las casas siguientes.
Una en la calle del Cousulndo número 33 do D-Feliciano Mallen en el tipo de 18 pesos.
Otra id en la calle do la Concordia número 130 de id en 23 [tesos. _	.
Otra id en la callo de la Concordia número 123 de id en 25 pesos.
Otra id en la oalie do Jesús Peregrino número 53 de D. Lorenzo Pedroso en 30 pesos.
Otra id en la calle de Manrique número 172 de D.p María Rosario Portero en 20 posos.
Otra id en la calle de San Salvador del Cerro número HideD. A. F. Criado en 36 pesos.
Otra iden la calle de Atares esquina á Sautana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra iden la calle de Luyanó número 29 de D. Miguel Embil en 20 pesos.
Otra en la calle de San Rafael, 88, de D. Feliciano Mallen en 41 pesos.
Otra en la calle de San Ignacio, 96, de D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en la c lie de las Lagunas 67de D. Francisco M. Aoosta en 51 pesos
Otra id en la callo de la Lealtad esquina á San Rafael de D. Francisco 31. Acosta en 68
pesos.
D.
Las personas que tlqs«Un>mejorar la proposición de 20 pesos SO centavos que ofrecen porto casa de la cabe de San Miguel iiútn 01, pueden ocurrir por medio do instancia eu pa <e 1 d 1 .sedo 3 p á esta oficina, (Mercaderes 37, cu m inteligencia de que aquel u quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 do ulio do 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
El día 15 de Julio próximo se rematarán en jiública licitación en la Presidencia de la Junta local de Bienes Embargados de la ciudad do Cárdenas setenta y siete piezas madera labrada de cua-ro caras tlu diez á quince pulgadas de grueso mi-dienlo en junte cuatrocientas ochenta y seis varas, y quinientos treinta y ocho atravesaños para Ierro-carril, cuyas maderas se encuentran en el partido de Guamutas cuartón de Itabo y han sido i tsadu# las primeras á «¿tanta oonU/03 vara y los segundos á setenta y cinco centavos uno.
Lo que se atuniciu al público para su conocimiento.
Habana 2-5 de Junio
LoptíiP«- J ^8' v
' íüütó»	----
La
Los que deseen mejorar las proposiciones hesitas por el alquiler de las morenas Isabel, de anciana edud y Petrena con su tierna hija, do 2% escudos mensuales la primera y 34 la segunda, do la propiedad do !>• Joaquín García Augarica y resi» deuteshoyen el Depósitq judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papol del sello 3.° á esta» oficinas, Mercaderes 37: en
¡e 1870,—Domingo
Otra id en la callo de San José número 30 do Francisco M. Acosta en 23 ¡»esos.
Otra id en la callo de Vclazquez némero 11 de D.
Apolomo Chacón en 14 posos,
; Otra en la calle do Sun Nicolás número 34 de D.
Ramón García en 41 pesos, j Otra id en la cálle do Bernal número 1 do D. Rafael Lanza en 12 pesos.
j Otra id en la calle de Jesús del Monte número 167 de D. Melchor Salazftr en 25 pesos, j Otra en la calle de la Concordia número 131 do D. Feliciano Mallen en 28 pesos.
Otraen la misma calle número 147 de D. Feliciano Mallen en 34 pesos.
Otra iden la calle del TrooaJero número 40 de D.
Francisco M. Acosta en 102 pesos.
Otra id en la calle de Campostela número 199 do D. Joso M. Lemus en SI pesos.
Obispo (c) Accesoria número 67 de l). Joaquín Delgado en 21 (tesos
Gírmen número 27 de D. José Morales Lemus en 20 pesos.
Tulipán esquina á Clavel de D. Ignacio Alfaro en 102 [tesos.
Calzada de Conjha [accesoria] de D. M. Cárde* ñas Za as.
Animas número 14S de D. Francisco M. Acosta en 102 pesos.
Otra casn en la calle de Cantarranas en (Puentes Grandes) 12 pesos.
Un* quinta titulada Amérioa (en Lttyanó) de D. Miguel Etnbil.
Otra id id (A. B- C. D. E.) en el mismo punto de idem.
Casa número 31 de la calle de San Miguel do D.
Joaquín G. Verdugo en 20 pesos.
Otra id en la calle de Compostela número 77 de D. Francisco J. Valmaseda, en 52 pesos.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Campanario 166 de D, Antonio B. y Morales en 20 pesos-
Estrella 87 de idem en 20 pesos.
San Nicolás 21 de 1). Ramón Garcia en 25 pesos.
Las personas qae deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir per medio de instancia en papel del sello 3, ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará ctmo garantía un fiador á sa-tisfac cion.
No se dará curse á lu instancia que no exprese el domicilio del póster.
Habana 27 de Junio do 1870.—U Adthinis-tador general. Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposi* j cion de 54 pesos que ofrecen por el alquilar de la i w¡nn	-	¡ cusa núm, 77, de la cálle de Compositela, pueden-
...r °™proinetersa á mantenerlas, vestirlas ; pueden ocurrir por medio de instancia en papel
del sello 3 f á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada j presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quq no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 de Julio de 1870.—El. Administrador general, Domingo López.
¡a inteligencia d-e que aque| ¿ qU¡eil sei4n a¿}jH dicadas. deberá dar por garantía, un fiador á satjs-
y curarías si emfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1*70_____Fd Adminis-
trador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de sois acciones de la Caja de Ahorros embargadas á D. i edilio de la Maza Arredondo, se previene á la	Las personas que deseen mejorar 7i i proposi-
pjisona en^ cuyo poder se encuentren, las entregue júon de 60 pesos que ofrecen por el alq> uiler de la
eu las oficinas de este Consejo dentro de quinto din, apercibida de sujetársela, si no lo efectuare, á I > qae previene el artículo 31 de l;í CifcbJar de 20 de Abril de 1869.
Habana Junio 21 de 1870—Domingo L<g>z,
I.itciidoicia Miliar tic ia l.sla «le Culta-
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento d« la« tropas en operaciones, la can idid de víveres que se d r.', sh umiiicia al público par« qua los que quieran vender os á lu Administración Militar prt semen sus proposiciones unta la Junta A mmisiraiiva dd uis -tii o, eu lu licitación pùbi ca que t-udiá lugar á Ls doce del diu nueve d d actual en esta Iutendenciu, establecí-eu eu el editto o conocido por Pabellones M litares. Golia a de B •lascoain, eu la iuteligenda deque b-a proposiciones se bui de ajustar precisara en Le eu su redacción a! modelli que se in.erti, y eu votad de lo dispuesto por i Exorno, -r. C-p-tan General, ttaa de ir auompattudas de ¡a carta do pago originai qm acredite el depósito pré-v o en la Tesorería de la cant dad de dos mil escudos, que será eu el se o devuelta á los licitadoies á quienes ui, se adjudique eu todo ó parte est, servio o, los artículos son: ti es mil doscientas cincuenta y s» s arrobas de harina d« ¡Santander, siete mil ochocientas veinte y cuatro de ga Uta, ineit elaborada, seis mil de arroz, tres mil de tocino,- mi dd sal de espuma, treschmas ouarema y ocho de azúcar, ciento salenti y cuatro café, dimoienti« pipos vino Sama ltaldiris, sais mil doscientas gua-e ta arrobos de maíz desgranado y quinientas veinte de garbanzo.	;	-j '
II diana 5 de Julio de 1?70.— D. O. de S. Sría.— El olicud i. ° iáecie.ario, Juan Márcoi.
Pliego dee nd ciones bajo las cuales han de adquirirse e i pública licitación, trescientas miraciones deeta-pi'de laclase novena, do cierna« mil de viuo, azúcar y caló, treinta mil de m tiz, ó igual numero «x-traordiuurias de garbanzos.
1. a	Se adjudicará al mejor poster á juicio déla junta económica do provisiones de esta P az« si lo juz {jase C"iiveuieiite el Mi.nra.s ru da tres mil duscieutas ciiicu n a y seies ambas de harina de Sautaudr, sute n i ochocientas veinte y cuatio de gállela bien elabora« di con harinas de deba procedtnoia y srael uso de formi ñus artilii: aie;', seis mil de litros, tres mil do tocino, m.l de sal i e espuma para salazón, trescientas cuarenta y ocho de atacar, ciento setenta y cuatro de café, di s-clenla« pija* d« vino Sama Raldiris, seis mil doscientas cuireuta uir <bas de maíz desgranado y quinientas Veinte de garbanz -s.
2.	a Dichos ár lenlos serán indispeugabb mente de
primer« o tlid id igra es cuando méuoa en bondad, sino en ule itidad á la ue Oí tipos adoplados, entendiéndose la bondad no e i su apreciación abso uta sino relativa.
3.	* La« eutiegaí deben verificarse á las treinta horas de h -cho et pedido por el Administrador del ramo ai p é de ios alm ícet e«, muelle ó paradero q e al efecto «u dci-igue eu el mismo, perfisctamciite envasados todos los artículos, ia Administración midtir abouaiá por se ¡fura io el importe de los acarreos á ios precios cornen-les de plaza no ots aule 1 > obligación de ioi rematantes da -.facilitar perentori imente los medí ia para veriíi» culos.
4.	* La aceptauoa de los artículos qu i se entre-q ucu por coi,secuencia de la pnpjsicioa ó proposiciones u imtidas queda «ujeia á la ca itíua.ion parcial dala juu« rapt-rmann e de le ouocimieuto uè provi* oues, me dante su comparatimi con ios tipos y apreciaoion de su i.ondad'en reiaciuu con lo« iui.-mos, aun cuaodo no reu i. n las c:r uustaucias de identidad.
5.	a Los arti ul >s rechazados que no sean re-emplaza los eu el plazo in p --rog ib e que pueda seña« lurse, con ot os qu ■ l.neuLstO dooa s ebidas de bonitaf, se piocedeiá por ia Admiuisiracion Militár á su adqusictou a los precios corrientes por cuenta y oargo i e los p oponeutes requetivos 4 cuyo favor no adjudicó el Servicio.
Ó. a Reconocí los los víveres por las juntas exa mina oras, se mana án ios eova es que los omteugan con la seftal que demuestre su a- m «ion como bu- no« i*- mismos ei y i es llevarán también m irea del contra-i Sta i xp esaudì) les pisos bruto y neto que Serán conti- n a i.-s á presencia del m imo, eu ti acto del reco-noe miento ó antes de darlos par r-c bidos la A ¡miniati a ion xUil tur, en cuyo repeso se subsanarán las idiferen c as que se noten haciéndolas constar en la misma tii are !.
7. a Se descontará del paso bruto el de la trra p, ne. ¡-jas e de impor e de la gali-ta, arroz, sal, café y maz al luna ud-o 6 sus 6DV s is a los pierios que resulten dei acto d i r únale, cuya distinción uose hará con los de 1« harina, tociu -, nzti ar y vino [ or const.lerarse el valor de est s embebido en ei de los «rt culos.
8 a Et p: g i ue cada eut.ega se hará por melio de libramientos o-mtra la Tesoreria ge íeral prèvia la presentación e t ra Intervención Militar de tedho formal dMlojticral Administrador de provisiones visado por el tJonii-atio de Guerra Iu«¡ e.-tor y que al electo se cederán e i e m mento quo seni admitidos los artLu os d» refei encía.	...........
9. a	L-s proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y cOu airegio a modelo preoisameute sin eu--inieiiiias ni raspaduras, antes de coustituu-ce el tributial de licitación, y no se podrán admitir mas ni retirar las presentadas princip a io que sea el acto, las que se hagan b vD 0|r 1 f u-tua. serán decía a las iuudinisioles.
10.	Pitra presentarse Como licitador se n»ce ita
depositar en i a Tesorería generel la cantidad de dos mil escudos, cuya cir (instancia se justificará uniendo á la preposi, ion la catti ue pago original. ....	...
.11. Lt-s propf sicionesp idrau referirse a la totalidad de los articulo» expn siles, ó la parcial de cada uno ó á partí do oua quiera Ue edo», en igualdad de precios se a preferida a propi sicion que ofrezca entregar mayor autiUad de la especie o especies á que so contraigan,
6 i el concepto de que aunque a gunas de las proposi-c otíes contuvieren d ferente* ar.icutos *i considerarán jura la comparación, puja y ramate y demás efectos como si estúvose inscripto ca :a aramio en proposición separada, la puja tendrá lugar en el caso de resallar de* ó ñas prop -sicioi-es iguales y admis bles entre los qu» la sus r bau solam-nte,
12. Las caria« de pago de qua trata la condición ,é.ima se devolverán á los autores da las proposiciones aceptadas en todo ó parte cumplido que sea su compro-uiso y a los - euiás en el aeto 6 al siguiente dia de la lioi«
t ittioli.
.	_	-	13. El pre«ente oompromiso no podrá someterse á
cn.3<i número 77 de la calili de Composteli i, pueden | -1 i u: o arbitra1, resolvióte'o -e cuantas cuestic^t--* puedan
use tai se sobre eu cumplimiento, iuteligoncia y efectos ■or Ja vía contencioso administrativa que señalan las i-yes vigentes.
11.	N-i se considoraiá definitivo y per lo tanto no ,
i au «ai á efecto interinilo merezca la 8uperior aprobación de. Ex- uio. Sr. Capitán General.
Habana 2 d» Julio do 1870.—P. O.—Antonio de
Ahiaioi.
Modelo de proposición.
D. N....N..........vecino y d«l comercio de esta
Piszn, entera lo del auuncio y pliego de condiciones inserto eu la Gac- ta oficial para la adquisición de víveres con destino a las irepas en operacioues se compromete á e tregar los artíiuios que so expresan y á les pre» eits que se net lilao.
Tantas ai robas (eu let ra) de ga]l«ta al prtcio de tanto» ( tt lena) escullís !a arroba.
I,i, m id. ut. de harina id. id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem i;. armz id. id. id, de tai.tas escudos la ar» roba.
Idem ni. tocino id. id. id. de tanti s escudos la arroba.
Idem id. »al espuma id. id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. azúcar id. ¡ i. do tamos escudos la arroba.
Idem id. de i sfs id. id. id. de lai to* e«cudos la ar ■ roba.
Idum id. pipas do vino id. ¡d. id. tautos escudos
pipa.
Idem id. atrobas de maíz id. id. id. tantos escudos la arroba.
Idem id. id. de garbanzo id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem anvase para pa leta a tai tos escudos uno.
I iem id. i-i. arroz á id. id. id.
I lem id. i-i. sal á id. id id.
Idem id. id.ctfé id. id. id.
Idem id. id. m «iz id. id. id.
Y para qu« »ea válida esta preposición acompsüo la adjunta caria d- pago que acredita el depósito d» dos mil encales hechoen l «'lYsore-t í i general de Ha-
ciemla por vn tud de lo dispai'»£ ¡ en si ániltioló tle 1» li-citaci- n.
(Fecha y tirina del proponente.)
nuca tapuíulile iu cubana
Seentaria.
Ei CoHsij i de Dirección d< este Kstableeíiaicuto ha aeoidado en lesión ecDbiad« aysr, qo» *e proce la ó distiibn r enrt lo* Brea. Aaeimi s.as per eusub« de las utilidades ol t«Hid«» «n el ú timo semestre« uu 7 pg cobre el capital social, pu tl««do en conseeueueia acadir loa mi ja--s en hora» k&óiles á esta Eiiablecimiento para percibir su« «uot.s desda al día 8 del actual en adelante.
Y Ss hace *aber per rsté m-dío A l#»referidos 8rea. aeuiouista« p«ra so gebieme, ou-argándules da fiel ob •crvanci.i dt’l ailíoulo 13 oei Seg-amcui* que previen» la presantieioa del tim o écerlilicadp d- icsorípoióu de las aiviuns-, fiara el cobro -ie loahiÍT¡a¿pp«Cuü'Jt'*,>
Habana 2 da Jui o d 1870.—El Hecretario, Juan
dd Talle.	■■ BCOet V uí>:--T l»L totutíi
■ lll¿íffÍMl .n»1lg.illll I. íii liTl.rilllÉlUílMf
Don Tiburoio Ibnr quiza, h i acudido A este Gobierno eu solicitud da permiso ¡»ara matricular Una mirca de tabacos con el título do la "H aaivsa-»,” oalie de loa Olí ios número 13.
E t cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é [Ime. rfr. Gebtrnvlor Politi jo, is anuncia rs.a pet etoi» por mt lio de la Gaceta oficial, a fin de que los du il >* ds inaici* de tabaco.« puediu examinar el disefij de la que se trato y los que sj crean perjudicados con este proyecto, ‘preseu'a- su« re-damnoiones eu la Senretaría del ui's uo dentro del precisi té miao fie diez días.
Htbaual° de Judo de 1870.—E1 8ecr»tario.— P. O.— Antmio Hiraud.
D. Enrique Liborio Armuiid h i mu lido á este Ge-bienio en »o intuii de permiso para malricu ar «ua marea de cigarros unii «1 tit ilo de “Armaedina,” eslíe da Sm Migue número 1.
Eu cumplí mieti'.» d» lo resaeiie por «1 Exeiao. é I mo. A . Gobernador poli ie -, *e anuncia «ata petición per madie -la la G-iuetaoficial, a fi i de que le« duefies da ia .roas do taúca fU i lai «xaauaret di»eñ> déla >le que se trata y lo» qae »; ereari perju beado- cou este pruyect > presentai sus r«ol-.m leioitcs -a lx Ssi-retaría uel mi-mo, d-nir - ilei prest « td.iuiño de 10 -has.
Habana Junio 27 dr IS70.— «il Sseretanin. — P. O. Anioni» H raud,
Don Ricardo L orens »olicita permiso fiara cshtble-uer una fábrica de dui es ceti sus eerre .pondi»» tea fogón y horue eu la calle de M nrtqus número 29.
fia eampliuiisuto de lo r-eceito por el Exeat. • (laso. Sr, Geberua 1er P.-litico se uuuuoía «ita petición por me ii-i de la Guoeta oficial, a fin d» qae las p-meaa( que se erra* perjudicadas coa est» projauen puedau prenotar sus reclamaciones en la 8e»ret.iría «el mista», dentro del preclao tí-taino deosh» dies.	-
Habana 2/id -Junio á» 1470.—El Secret trie.— P. O.—Antonio Itraud.
feinaHiiano-a generai «lol distrlt* da tra ■ abana (iebiei'nvfiilit ir do Ita Pl ic:i.
Dj órdm del Exorno, Sr. O mandanti General y Gnb rnador Militar do la Piase, »« aita por medio de la Gaoeta ofical 4 los Aíférioea de Inf-m-eria do Milicias Di«cipb»adas, D. Pa«cita- y D. José T-dllefor y Panlagua, cou obj»to de que *n p «»eiiteu tu esta Secretar a pata «ulsrarles de un a u no qun le« interesa.
líab ras 4 de Jul o do lS7t) —E. Teniente Gové-uel, Gomandatrte,- Secretario, Peinando Giarda Le* comto.
i A
Di

OF
■'*« ,.iJ
ocurrir por medio de instancia en papel del se II o ? áesta oficina, Mercaderes 37, en la ii íteligen-de que aquel á quien sea adjudicada ,pri ‘sentará I éomo gnrantía un fiador á satisfacción.
üiobieruo i? oir 11 «¡o Jo la Haban».
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 5 del netnal del Exemot Sr» üo-bernador Superior político, los bienes de don Trino Torres, don Ramón Acosta y don Angel Ramírez, vecinos do Holguin y que se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidad««, efectos ó valorea de cualquiera clase perteríecientes A los expresados sugetos, darán cuenta á este Gobierno poli-ico inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación qu« afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia deque los infractores, están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de in» fidencia tn decreto de 13 de Febrero del arlo anterior del Ex«mo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su cons ecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 7 de Julio de 1870.— Dio-
- ----— | —___________
Habiendo sido mandados embargar por d«#r«tos de 2 y de 4 del actual,j^fljlxcmo. Sr- Gobernador Superior polítjeo, los bienes d® D. Santiago Rodrigue^ Correosa y D. Julián Campanería, y lps de D. José Ignacio Rueda y su esposa 1) f María Inés Francis-ca de Zaya», vecinos de Matanza» y que »e encuentran actualmente #n Mérida de Yucatán; las persona» qu« noifan santidades, efeotos ó valores d« cualquiera oíate, pertenecientes ¿ los expresados sugetos, da* rán cuenta inmediatamente á este Gobierno Político siendo respoi.sables de toda ocultación ó medio de «ludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndole« terminantemente «i comprar, vender, oeder, pagar, ttasferir y hacer por sí cualquiera operación qu® afeóte ó pueda referirse á la propiedad de lo» bienes mandados embargar, eu la inteligencia de que lo» infractores están comprendido» en lo dispuesto »obre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y serán sometidos en su eonaecuenci* á »a Consejo de guerra.
Habana 7 de Julio de lt7t.—Dionisio Lfés Reherís.
D. Juan Bautista Me-oge, ha acu iide 4 este G« • bieroo eu solicitud de puruiise par« establecer uua calderería cou su o>)i'res|iOit'lie-tefia¿aa ea 1» calzada de Sau Lázaro uúmaro 346.
Ea «urn^l-inuai:» de lo r*?uelt» per el Excas. i Iiae. Sr. Guber-ador pa;ític» ■ auuneia cita penaian por aedie de la Gaceta oficial, á üu fie que La peruon«.« qu« ■« crea* perjufiieada* reapei twála rastalaciea de la fragua puje.itau presentar »nt raclaraaeiouc* «n la Se »retaría del iiiisato dentro det preoi»e termine de ouho dias.
Habana 6 de Julio de 1S70.—E! Secretario.— P. O—Antonio Btraud.
Don R.cardo Lloreu«, ha acndiée á este fiobierae (■ swlicita i da peraieo para ««t&blacnr asa DuDerí* •on iu eorr»-poudi»ate bermi y logon en 1» caí» nú miro 121, calla da las Animaf.
Ea onmplimie-ite de le reeaelte por «1 Exeaie. Sr. Geberuadar pelíuco, se «»ancia f»t«petieieu por Media fie la G»ii«la otieial, á fia-ie qae las peraott»« que *e crean perjudicada* coa cete p-eyeeio, pnedaa preaentar «as reelamaciouei d»B're del preow» termiu# de ocho dias.
fiabaua 1 °. de Julio dé 1*70,—91 Secretarle,— P. O.—Antonio Meraud.
Exorne. Ayuntamiento,
a -los leb oqinpo y jpqioti6jíJí¡f;m ííOo t
Secretaría
No habieu lo teul lo efecto por falta de lieitadorea el remate auanciado par.« b'n-fV’Ia dsl arbitrio de la marca -le oarru j -a «» cata ciudad, éhExctQ i. Sr, Gobernador Prediil«uie se li-*«£tJV(do señalar .-1- nuevo para -a sab isla el -lia 13 fiel corriente á la uua de la tarde en ta Sala Capitular ante la Gom »ion 2 » bou extriola sujeciou al pliego de ooud-cioiVeá qtte s» nisért. i á conti-Auaoion.	.tó 11-iíi.i 1 j ... .
H-baña 6 de Julia do 1570. El Secretario, II. Caittllmit.	4 y, j
Ve-«» «I pl-r*o fi» ceadieiones publicado a» lu O cet» del din 21 d-' Junio (il timo.
En el caí-ildq ordinario.oi-iehrailo t n 1 ® d«i aciml «e dió cuenta deb.lí ul-o de L cetra ad i cu oeri-cbo V-ivil y canónico, expe lido por el JSxoldoT Sr1. G'óber-iiidór Superior polítco on 14-ie JuiiTó dét cori ieiiie afio á favor ale D. Riiuon d* A-mas y Saenz; y enterada la Excinu. Oorporacio* aiordó la tora i <-e,-aíoii-le. expresado título y qae «e h-cice-n la» publi i ación s de c-ót ti rabie p-r la Gacela oficial.
Haba ta 4 -le Julio -i« 1870.--EI fie-retario, M. Oatlellanos.
Nátado por e.l Exorno. Sr. Gobernador Erc»bl#nt» la coatíavenclon k lo di»pué«t > en él1 articula ISA del Ban-io de Hxxliiílt*, »iluin-lo««^^ las oacn:oiríii» ea a.icae ó aeceeonai léjca de la inspección da la* Srea. Beg'éorea Diputado», pu liendo veudaria ui iu eonsecu-uoia las camei eu mal eilab', y queriendo S. E. sudé extricto ouraplanieuto á lo mandado, na liase vidooLponerqua-de prohibido-leede ert* ficha la noiicc* O t de llcenoma para expendio de qarue» eu »ase* ó acceeoria* y qu» »e (Jó órtien á la policía para que de«de ai «Jlá primero’ del entrante Agoeto qiia'lcfi éérrailá* t- d i* la* u»rn¡ci ría» eiujexii.epriori alguna qao su htH>-n itittala* oeniro del área Háiiad.-t‘i-oír la'cnlzad» de E-la»uo«tr, calla de La FVgntas y la B thf»; pa iiendo «tu embargo verificar«» la venta d»«»a «itieaio por la« cail- a cu t tílleme son el de» ber por parte ilel vendedor d« l eva - u n papeleta i-Kicri-t» biuu por l»n mooui :nd«ro* que hayan oado lu* carnea á la r»nta.é por lo* arrendatario* de la* casilla* dalo* mareados, gajfuu lo d.Üpbuo el p-euita-lo áriícufol
Doí uu aplirai uto de mí.a órdeu quedan encargado* los «mplva lo* de po loí», baj - »u uní «itreoha ras» paula i id,ul.	i	. -
",J0 Habana 4 de Julio fie 1S79.—El Seoretari», ¡I. Castellanos.
Oou arreglo á 1# dispuesto en el aitíeulo fifi del 11 j. g-amento g»ns-al fie BcHi-fi«eue¡a para la provisión do le* oargo* faculta» vu* del hospital de Saa Felipe y Sau. Hago, el Exorno. Sr. Gobernador Ensidonia *» ba ser» rido ordenar según lo dispuesto por o Eximo. Sr. Gobernador Superior p»utico, «e c-rav.iqu - A lu* que quieran b aeer o|0«icion Alas p anas de niádico*, cirujano*, módicos iuteruop, farmacáurdeo», pruciicante» de uicaioi-a*, ídem de farra mi* y ft itioiomimes dol meiiaionado establecimiento, á tiu de q-C eu el lérbiiuo de Uu rae* qa* vait-ie el do« del oraran o Ago tu, presentan las su» neiiu i«l acompasada* d» tolos lo* docuracatis justifica-
tivos.	T
Lo que se aunnuiu para coitüduaiai-to do les inte-restde*.
Sabana 2 de Julio de 1870 —El Secretario, M. Castellanos,
n
Li --------
El dia 13 dal actual á la una de su tarde, au la Sale Gap-tular, ante la Oumis-on rr»pect-v», y co i arrvg o al pliego de *jralicioiius qua «o insería 4 c ntinuac on, tendrá ef oto *1 remate (M tramuiutro da aceite para los «ereuos, durante el preieute xü i económico.
Lo qua de órdeu del Exento. Sr. Gobernador Presi« donte *» publica pata couooiraii-n'o de aquellos A quie -n •« intense.
Habana 1 ® do Julio d« 1S70.—El Secretario, di, Castellanos.
V -»s» -l p i«¿o de ci-uJioioiiB puhliciJo en la Qauata dsl X Jel »«rriente.
Mayoría «leí Prealtlio «l«i ni tumeiilnl de lu H.ibuaa.
Ei Excino.Sr. Gobernador Superior poiíiira sadig) uó di-p tt «r en 3u de Jun o ú limo, aa hi m-ra súber po mallo Je la Gaceta oficial, comí p ir id p'H«-titfe a rancio ■* verifio», que «:1 «siálica Juau Lope* .B.itn», hijo de Antonio y de nxtdre -leseoaocida, na-uní de Muzo, vecino de Ga«ublauca, del cimpa, so.tsro, d • 36 ad >*, cumplió la ooudoua de cuatro - fio* de pradii« qu« i-m 14 de Junio de 1866 y Según o rasa q» i •• i» *ig i.» • « el juzgado de San Cristóbal le luí i.upue-iti por hurto y que no caastaudo quien fuer i su p «trono ea le rera-tió en ÍS del cíta lo raes del afi> corriente aí Depósito da Cimarrones y cumplid >a, 9Jtaóíeo;d > un lo* fuio* def lu* gar nombrado Pueiti de la Punta, que extAu a cargo de ia Administración del Rimo da Galles. ¡
De órdeu do S. E. y para que l egue a noticia ds »u patrono *i lo tuviere, pongo »1 pre*ente auun :io eu la H »« baña Julio 6 de 1870.—Ei Mayor.!—Te esforo Norte ja.
Monte «le ptodnd.
Dirección.
La ptríon t que se cousidtra eou derecho A la» al« bajas contenidas tu el lote número 12647 depositadas en 83 de Junio del año de 1869, acudirá dentro de Ifi dia* de este anuncio 4 hacerlo valer, apercibido de t^uu
v ¿i