«adu eu seis mil cuarenta y ocho escudos, quinientas milésimas y el otro “El Chano” de tres cuartos caballe-nu con .'US fábricas y árboles, tasado en tres mil s.-is-i utos veinte y sois escudos, estando ámbos en el partí ,to de la .-Salud en esta jurisdicción. Bejucal diciembre primero de mil ochocientos se teta *	•'
Jolé^mi^oürtyB^stre contra i). Pedro Torres'y Pa m ía en cobro de escudos he dispuesto se saque nueva-.	. lkllui ,.. mibürtU y por término de veinte diaa
mente i P Ja eu c\ pueblo del Oalabazal cade de lu una ^ «anilina fl la. de Espada con tres solares mas
b üudac,on)esqu.na^u ^	& ^ expresada ,alltí de
4ue le »o	^ ]a de £aü Antonio, terreno á ceuso que
la 1’ nuda > jo tle yieireles reconociendo en dicha mrnosicton ochocientos escudos re.iimibies; retasada eu imposic unl setecientos ociietua y tres escudos seis-Vtól tos . cuenta milésimas, deb.euuo celebrarse su reina-l3 i dia veinte de Diciembre entrante á las doce de su íü Saim eu el Juzgado. Que asi lo tengo dispuesto en ms referidos autos. Habana, Noviembre 23 de 1870. José g'C” Por mandado de su «ría. Mateo ü. Al-
VaI Pu los autos seguidos por doña Bárbara de Salinas en otra doña Gertrudis Velazquez de Freire en cobro de escudos lia dispuesto ei Sr. Alcalde Mayor del distrito del Perro por ante mí, que se inserte en tres números
de la Gaceta olicial el edicto que copio á continuación:
“i) Candido Amz, alcalde mayor del distrito del Cerro en esta ca nial. Por el presente, hago saber: que en providencia ae li es del corriente, lie señalado para el rema-, (i(. la casa número 111 de la calzada de San Luis Gon-/¡ura entre las de Campanario y Lealtad, de rnampos-leTía v azotea, tasada eu cincuenta y cinco mil quinien-gjaeuta y dos escudos seiscientas emeaenta milési-,nH^ „i dio diez y seis del propio mes á las once de Ja mañana en el Juzgado, sito en la calle de O-ReylU número cincuenta, rúes asi lo tengo mandado eu los au-tol seguidos por doña Bárbara de Salinas contra doña Gertrudis Velazquez de Fte.re en cobro do escudos. H iha.ua cuíco de Diciembre de mil ochocientos seten-u Caudido Ainz. Por mandado de su Sría. J osé Nieo-
Ls ue Ortega.” V para su publicación libro lu presente. Habana embode Diciembre de mil ochocientos seteu-
U'	afeaidel'iimyor uel distrito del Nona en la tes-
i..mentarla do D. disanto Soto, señaló el diez y nueve tumeutar	,	0 ,)jra ei remate da la oasa número
'l47 üe‘la calla de Biela, lasada en 4401 ecds 200 mis. y . Uw terrauos que ocupa una utuiLdela y caballeriza número 289 an la Habana, calía Ancha dei Norte, tasados en 7489 ecds. 240 mis., no admitiéndose proposiciones úur no sean alregladas a la ley. Matanzas y Noviembre l-l de lt.70 Leopoldo Rubial.	R
Por disposición del señor alcalde mayor de este juzgado se rematará el día quinos de Diaieutore venidero á i s doce del día los restos de la noiaera goleta Kosila da la nialríeuia de Barcelona uwuua cu .atocientos sesenta v siete pesos. Lo qua sa hace saoer al publico para su nin.oGintento Y para su publicación en la Gaceta oti-cial°pór término de treinta d.as consecutivos libro la
r^x- «KKsssasr!. 'sh<"
«"‘SSA ssfsí
v'nselissaiva^ ue la Corneta Español*--Pepua”
I e matrícula dü la Habana, tasada eu dokmii qui-níeutos n¿sos lo que se hace saber al público para su cene miento Y para su publicación en la Gaceta Oficial oem Oapual por treinta números consecutivos feo la presente1 Cárdenas Noviembre once de mü ochoeviito, lérenüt Luo. Humo,. José Kodnguez.	H 21
Por disposición del Sr. alcaide mayor de este juzgado «* rematara el día doce de Diciembre vemuero á iasaooe el cáseo y quilla de Uierro y alguna pequeña parte del aparejo uel Bergantín Goleta re
*	......... .1.» i., á UiPilftiL LilHJiUO
Alberto Chiappi.
U 9
1) José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito A consecuencia de los autos seguidos por D.
"	•»--»-- ,n---- pa.
PAUTE NO OFICIAL.
jidvin n i>e diciembre >a: usto.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. Lu Purísima Concepcion.
N!^HÍ
HIRANA 8 DE DICIEMBRE DE ISTI».
Vacuna.--Diariamente so administra en las casas de Socorro del 4. ® distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
tuna Lpaftoi "Cuispa”
ue ia
matricula de la Coruña tasados en mil pesos, aü que se hace sabor al público para su couootiuieutó. Y para su
nuolioaoiou ou la Gaceta olieial déla Capital por termino .... i.i.i,..,. nonsocativos abro la presente, «amonas Novi-Bamou José Rodriguez.
R 2s
de judias consecutivos i ombre tide 1810. Ldo.
« ON *’ÜC ATOiUA.
D Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distmo ue Befen. En virtud uel presente se convoca ñor segúnua y última vez a los que se consideren con aerecuo á Heredar á D. Miguel Liuuger, natural de Cá-dizv t eeino de esta el sual rali««.* «i día veinte y nue-i ue Aura último, para que eu el término de veinte d.as ocurran a deducirlo eu forma por conducto Uel actuario parándole en su defecto el pe.juicio que haya lu-o-.i•• advirtió a uoá© que su lia,n presen tu«e*o aspuauuo ¿1 lu herencia dona Ana María y don t Concepción López y Cano oou el carácter ue normanas del tinado Llauger. Habana, Diciembre l.- de 1870. J. Fian™ ”-----
F1 Sr. don Antonio Fernandez Chorot,
Francisco Rourt C 9
alcalde ma-
FuGultivoH de Hematía. Primer distrito. D. Agur-tin Alvarez, Obrapia 98.-D. Marii.no Segarra, Lamparilla 29.
¿legando distrito.-D. Domingo Caballero, Picota 50.-D. Julián Córdova, Luz 40.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—L. D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito, D. Cleto Diaz Acevedo, Galzada del Moute 63.-D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, calle de la Industria
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.________________________________
CORRAL DIS CONCEJO.
Exorno, é limo. Sr. Goberna-rematar el sábado 10 á las tres
_________;____u _o__f dos caballos, y cuatro chivas;
junto al matadero de ganado mayor se efectuorá el dicho remate, todo al mejor postor.—Habana y Diciembre 5 de 1870,-José Rebollo.
l>r disposición del dor político, se han de de la tarde, una yegua,
VENDUTA DE RU1Z Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. D. Agustin Saavedra, con ob|eto de cuu»plir el precepto testamentario de la Sra. D> Ro«alia Armunteros, se rematará por esta venduta el día 12 del corriente de once á una de la tarde, en la plaza de Armas, esquina á la del Obispo, la casa marcada con el número 131 de la caile de la Lealtad, casi esquina á Dragones, construcción de manipostería, coa zaguau y demas comodidades: tiene agua, está libre de gravámenes y tasada en nueve mil pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, se rematará por esta venduta el viernes 9 de doce á una déla tarde, en laoasaoalle de Cardonas esquina á la de la Gloria los muebles, ropa de uso y un reloj de plata con su leontiua de oro, pertenecieutez al intestado de D. Ramón Balsá, tasado todo en 75 escudos 500 milésimas.
Q. E. P. D.
La Sra. D. Francisca Riverol de Campos ha fallecido: su viudo, hijos, hermanos y demas parientes ruegan encarecidamente á las personas de su amistad, sesirvau acompañar el dia de mañana viernes, 9 dG corriente, á las cuatro de la tarde, sus restos mortales desde la casa mortuoria calle de la Amargura núrn. 96 esquina & Villegas, al Cementerio general.
Habana 8 de Diciembre de I870.-Francisco Campos.
mmmmmmmmmmmmm itmammmmmmmmmmn
LIBROS E IMPRESOS.
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro......... I
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.............. I
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar .............. ............ I
Ley sobre tetiros............. ....... 2»
Reglamento del Montepío militar........ 75
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu el reglamento de
Montepío militar.............|i___ 75
Reglamento pata el Gobierno de los
hospitales militares................75
Id de Presidios________..._____ . .... 5U
Id del Cuerpo de Sanidad militar.|¡.... 75
Id. provisional pura la iormacion de la estadística criminal del ramo de
gueiru............................  50
Id, pura el Montepio de viudas y huór»
fanos.......................  ....	50
Reglamento provisional y plan de a I i -memos para los hospitales militares.............................  ....	75
Reglamento de	Telégrafos.......... 1
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se alquila un zaguan para dos carruajes
y caballeriza para ij>;u$il número Je béstias, Cienfuegos 80 esquina á la del Svenai.
CK AGUisCSDA,
4 mi l A NO DENTISTA	I _
calle de Aguiar número 110, entre Amariínra y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
GIRO DE LETRAS.
MUEBLES
So compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
voTeu Comí don .le esta ciudad y su partido, en providencia del día da ayer dictada en los autos do la tesia-meutafia de DI Tomasa Mardue»Gazoa solía servido dis
ñouer se publique p.ú la Gaceta olieial de la Capital y ei ¿O., días consecutivos el pian deatfjuUioaciou de ios bienes „ 1 mielo, propuesto por el viudo don Jacinto Diaz Abre u en esta forma. Ofrece por tas catorce y media cabañerías de tierra, sas cercas, pozo, campanario con su o imnuua, portada secadero, taoraozus y todas las fábrica. mauuas existentes eu aquellas et precio integro á su-tasación es decir los misinos cuarenta y ocho unl seteu-a v un escudos soiscieutas y milésimas en que aparecen ustlpreciadas todas las especies referidas, asi como por todos ios domas o.enes restantes de los uos tercios de su tisaciouy treinta y seis escudos soisciontas milésimas mas esto es noce mil seiscientos cuareuta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascendencia Ue sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye el último resultado, el total de la anjudicacloii propuesta per ei referido don Jacinto Díaz Abren con las c.indiciónos siguientes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial ai cual se contrae la clausula cuarta uel testamento otorgado por la doña Tomata Martínez Gazca, el legado del quinto que
se le deia por la otra clausula diez y seis del mismo eii-
irio heenos de su impone Xas deductoues que lo gravan ios'gananciales que uabraii de coi-responderle y que se fe ucUuzean (leí precio ofrecido los nos mu novecientos escudos que como imposición perpetua pesan sobre nt-t catóte j y media cabañerías de tierra comprendidas eu ia proposición ae adjudicación a favor de
io 3 tiiiiii'JJáLi» i.i /iii i tltí jiuivibicOti hiái cotilo tam-
üieu los doscientos escudos que se reconocen impuestos á favor de ios herederos de D. 3 María ignacia Ay uta sobre el solar de tierra eu que están lubricadas fus trjs casis existentes eu la viliade San Julián de ios Utiines, obligándose u pagar lo restante y de contado el naber que a los herederos mayores corresponda eudivisoria y a asegurar en üucu rústica suücieute ei que quepa á ios menores, a los cuates abonara ei ródno pUpitar do un nueve por ciento a! año que se t-eudra por compensado oou los alimentos que fe suministre el retermo viudo á los diodo iuoiiui es que continúan á su abrigo, siendo de cargo Uel proponedlo de la udj uUioaclou mencionada el llago de Coréenos de Hipotecas que se devengare con arre io a las disposiciones deia materia. Y para la publicación dispuesta libro ia pre.,eum en J anteo a diez y nueve de Noviembre de mu ochocientos setenta. José R.
Damiamo.
A 3b
¡Be olido
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se notifique en tres números de la uaceta oficial á D. José Hernández y Hernández, conocido por el Guachinango, natuxat de la Güira ue Melena, suftero, tabaquero y de ire.ntn y seis años ue edad que la exorna, audiencia, se lia servido revocar la sentencia dictada por este J uzgaao a ia causa que se le formó por hurto de un billete ue lotería, premiado eii veinte y emeo pesos á D. Cándido Conzauo, en ia que se le absolvía da ia instancia, absolviéndole libremente y con nis costas de inicio, por consecuencia de la íuis-m i. Habana Diciembre dos de mil ochocientos setenta. -Por mandado de su «na.-Francisco de Castro.
C O 10
• Ei Sr. D. Aureliuno Medina, alcalde mayor de este distrito judicial, se ha servido disponer se notifique por números ue la Gaceta oficial, a D. 1- rancisco Zanga oniz y D. José Hernández, nauer sido absuelto libremente con deeiaruioria ue costas de oficio, eu lu causa que eu este juzgado se les ua seguido por falsificación ue sellos de ia correspondencia pubuoa.—Ságua la Graude Diciembre primero de inu ochocientos setenta.—Antonio Palma.	,	COR)
Et tír. alcalde mayor de Belen lia dispuesto por an-ml se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día al pardo Pedro Peralta, cuy as generales se ignoran, puraque se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. \ para su puüiicaciuii libro ia presente. Habana Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Lampino. Juan Francisco Rouriguez.	L O 9
p.1 br. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor Uel distrito de ia Latudral por ame mi ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oticiui et, tn s iiñineios á D. Francisco y D. Antonio cuyos apellidos se ignoran, cu-yos inUivimios coucurreu a comer eu la folian de unos asiáticos caile de la Huoanu número ochenta, y principalmente estuvieron eu oda el día veinte y cinco del comente; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan eu ei Juzgado calle deLUaCou número uno, a efecto ile evacuar un acto Ue justicia eu causa de hurto. Ha-b m i Noviembre veime y oiho de nnl ochocieutos setenta. Navascués. Francisco de Lustro. LOS
El br. D. Nicasio de NuuasCués y Aiza aleude mayor del distrito de la Catedral na dispuesto por ante mí se convoque eu tros números seguidos al asiático K.i-mou natural de Macad, soltero, jornalero, de cuarenta y dos años y vecino que fue de ia caile del Cármeu nú mero treinta y cuatro en casa Bianc>, comparezca eu el Juzgrclo dentro de tercero dm a evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Navascués. Francisco de Lastro.
COS
Para el arzobispado de Diti SANTIAGO DE (JUBA. para el
AÑO DE 1871.
, Se venden por mayor al precio de costumbre en el i establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, ! entre Mercaderes y San Ignacio, yen oasa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ partioipa al público haber abierto una escuela de oquitacion, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también ú piso.
A los 8res. Atrailles, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeneeb, nombrado por 8. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo á ia» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fiuGas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha iiúiii. 46. B ARCE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á doime pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta "laza.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva York en 10 dias, fragata americana Elba, capitán Perterson, toneladas 300, oon efectos á Baurell y Compañía.
De Nueva York y Nassau en 6 dias, vapor americano Missouri, capitán Edward, toneladas 1400, con efectos á Draiu y Compañía.
De Málaga en 50 dias, bergantín español Los Emilios, capitán Tiragalo, toneladas 144, con frutos a Serpa y Compañia.
De Valencia eu 50 dias, bergantín español Cid, ca-pitqn Estopiña, toneladas 226, con frutos á J. Llanu»a. Pasajeros 4,
De Valencia en 02 dias, bergantiu español Progreso, capitán Yenellos, toneladas 240, oon frutos á J. LLanu-sa. Pasajeros 9.
De la Caruñaen 40 dias, fragata española Nemesia, capitán Texeiro, toneladas 123, oou frutos á L. G. Barbón
De Londres en 06 dias, fragata española Herminia, oapitau Unibaso, toneladas 521, oun efectos á Schaffem-berg y Compañía.
Salidas.
Para Sisal bergantín español Moisés.
Para S. John bergantiu inglés Lizzie Billiugs.
Para Charleston bergantín inglés Wasp.
Para Sta. Elena E. U. fragata inglesa Rosalind.
Para Liverpool fragata españala Eliua.
Para Filadelfia fragata noruega Sylvia
Para Veracruz vapor francés Floride.________
" teobre Madrid, Barcelona, Valcneia, Curtan,,., . cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Curua-i A1'* de Galicia, Ferrol, Vige, Pontevedm, Padrón J‘a<’ Martade Ortiguoira, VülagawMa, Rivadeo, Viven, n m»
. n.,ia	xr...’	. v.ol°iUren,
ITn0,19*“, Riv»-
andaino,
-alíder, Vili*.
fa?hbeb*5tíi
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos V«ui.aa!,t‘ Játiva, Deuia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Liaza m.'*' Esputaren, Inola, Jaulilla, Mazarron, OrihuaU. ’u Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannon’ T.'“,
a diplomi, Palaia de Mallorca, Mahon
Utrera, Ayauionte, Anteo nera, y San FedGdé^'jH0^’ la giran en todas cantidades y á corta y larga vl.u .“i de Cuba núm. 88 entre l’euieute-Rey y Alara lia °a **
J. Demestre g Coing,

SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía
de camino de Habana.
Iiicrio de I»
PARA I Oá CAPITANES DE BUQUES HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey ^^Vluralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Posos.
Cts.
E
1
4
1
50
50
25
75
■JH
25^
Empleado de Hacienda por Gragi-
lena...........................
Autos «cordados de la Audiencia, el
tomo íí........................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobro Sociedades Anónimas........... 50
Ley de propiedad literaria................. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..........................    50
Estatutos -y Reglamento del Banco
Español........................ 1 ...
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General refereoie al plan de eslu
dios............................... .75
Reglumenio de la	Universidad.............. 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura...........................y....... 25
Id. para la provision de Cátedras.......... 50
Id. de Medicina y	Cirujía.................. 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios..................................,^50
i nstrucción reglamentaria para e! ser vicio de las Aduanas con su apéndice............................ ..... j
d. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
nstrucciou parala cobranza administrativa de haoienda.................    25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de exp'opiación ....	25
Ley de Ferro-carriles....................   75
Reglamento del Monte de Piedad........... ;J7^
Real órden sobre documentos de giro......	37^
leal Cédula de 30 de Enero de 1855. I
Arancel de Costas procesales........ ....	75
Sstatutos para el régimen del Colegio de abobados......................... 1
Ley sobre desviaculacioness civiles. ....	50
Reglamento delà Division de Haciendas comunes............................. 37^
Ordenanza Municipal........................ 75
Idem rurales.............................   75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expediente* gubernativos sobre las serventías
públicas............................   25
Idem para los Arquitectos municipales........................................ 37	¿
nstruccion para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la Sindicatura............. 25
Ley de Ayuntamiento._______........ ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........ 37¿
Iiiein para los establecimientos insalubres y peligrusos.................. ....	37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio. .....___________
Idem de Beneficencia________________
So solicita al Sr. D. Francisco Dalmati para uu asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
ir
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitan Laviti. Admite car ga á flete y pasageros quienes recibirán un exoelente trato, De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Sur á las 8
«ajeros que
Aviso al público.
Debiendo salir de Batabano los vaporea H« 1
de la mañana, se le advierte á los R* C0,t* desde esta fech 1 no espera el tren a J*' Felipe ai expreso du .->au Luis número 4 y<iUe eanzar dichos vapores tendrán que venir i„i ,, l!aríl »1« víspera de su sahda.	" v‘aJ»ro» 1»
Villanueva Diciembre 6 de 1870.-El 4<lmu- . general, José Cantero.	Administrador
Habieudo dispuesto sacar á pública licitaoion «1. ministro de ia leña que pueda necesitar esta Comni«,1' desde 1.’ do Enero á 31 de Diciembre ds' 18/1 JU?aR1* cinco mil cuerdas próximamente, so avisa ¿I nií,T‘r’ que el día 10 de Die embrocie este año, á la un» «n ni. . de la tarde se verificará la subasta en la Admiuistr ^1 general cita eu Viliauueva con arreglo al pliego di, uicioues y modelo de proposición que desde hov ni. s' de manifiesto en el almacén geuorai de la Comoan,» , toen el patio de la estación ae Viliauueva. 1 u**' Habana 24 de Noviembre de 18/0.-E1 Ailmini... dor general, J. B. Cantero.	”
Comp' de .Seguros marítimos Ue la llabana
Para ¡Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite carga á flete y pasajeros, é Impondrán, calle de Cuba número 83, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
Evacuado por la Comisión do exátnen de cuenta, su informe referente á las del ¡ ño social terminado«» 81 de Diciembre del año último, y peudientes de anr«tt bación las mismas, la Junta Directiva de esta Coniuíniá ha señalado ia continuación de la general ordinaria Dar el dia 17 del corriente á las doce de su mañana eu la casa del establecimiento, calle do riau Ignacio, núm 4u cun
excelente i objetü de tí“,^rar do.1 rtíftí1ndo.* '<« ¡Ares. »¿ei01 | Lo que por disposición del s>r. D. Julián de Zulueia Préndente de esta Compañía, se poue eu conocimiento do los Sivs. accionistas para que se sirvan asistir al aot. —Habana 2 de Diembre de 18/0.—El ¡decretarlo Aiuii-a] del Castillo.
I .
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Fin presa de vapores españoles correo* de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á/Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoay llegaráá Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez eJ 26. de Mayagüez y llegará á Aguadillo, el 2(_. de Aguadílla y llegará á Púerto Rice el z7. de Puerto-RiooyllegaráátíanThomoiel 28 Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rloo el 3.
3—	» de Puerto-Rloo y llegará á Aguadílla el 4.
4—	11 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cubo el 8.. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el I I. de Gibara y llegará á Nuevitas el ii. de Nuovitas y llegará á la Habano el 18 dd
madrugada.
Recibe sarga los dias 5, 17 y 18 hasta las tras da 11 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluines.
Aguadílla: Sres. Amell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sre«. triarte y herm. de Oaracena y Ct Sauthomas: Lamby Cf Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sun Ignacio número o3.
5— 0— 8— 9— 10— 11—
P^Í!?ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo uu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras Je Yodofonno ferradas, os una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Poue eu conocimiento ue sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, ei cual montado como el primero en su ciase de los (le esta capital, ofrece sus servicios, contando para elio cou las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Londres y ios Estados Unido», como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coches de imtclio lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, .sino además uu servicio prouto y esmerado a cualquiera hora dei dia ó de ia noche, según
lo tieuc ya acreditado durante muchos años, como tam- lum, u, ........... .„_ou9 „„
bien modicidad en los preoios: estando al frente del ex- Obligaciones vencidas. 4-7983 93
presado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del
Otorgada la nueva escritura social de estaCompaiU« reformida bajo «i título de Rauco mercantil do la Rabana,, conforma a ios Enamtos y RjgUmeatos del mismo, prèvia su aprooaciou delluitíva oon todos los ruuuí'. sitos legales, 1» Jauta Directiva ha acordrdo que «a cumplimiento del acuerdo de la general extraoraiuiri, de 5 de Noviembre último, se convoque á Jiluta geaoral extraordinaria de accionistas para et dia 19-dei corrieuis á las once de su inanana, en la casa del establecimiento calle de cían Ignacio número 49, coa objeto de proceder con arreglo á dichos Estatutos y Reglamento a la elección del Director, por renuncia dei propietario, un Presidente y ocho vocales quj co.i ei «Secretario formarán la J unta Directiva del refendo B mu », á rtn de que esta comieuce el primer año de su ejercicio social en 1.® Je Pinero próximo, seguo lo dispuesto 011 el articulo 18de sus Estatutos.
Lo que por disposiciati del Sr. D. Julián de Zuluet* Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que ss sirvan asistir al acto.
Habana 8 de Diciembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañia del ferro-carril de Matanzas.
Por disposición delSr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la J unta general ordinaria qu» m verificará el 18 de Diciembre próxirn > á las doos del di» en el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último afio »o-cial, vencido en 21 de üetuore próximo pasado.
Lo que participo á ios «Sres. sóoios para que se sirvan concurrir.
Matanzas y Noviembre 23 de 1870.—José MariaCá-sal, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Clenfuegoi y Villaclara.
* D. Pedro y D. Ignacio González Larrinaga, han ! ocurrido A la Junta Directiva de esta Empresa, cerní» [ herederos de D. Juan de Dios González Jjarriuaga, solicitando se «Xpídau nuevas cédulas de las seis acciono 1 que su referido pa Ire tenia en aquella; y que tanto ds olías como d'l cupón número 564, de posos 121), se llaga ¡ el oportuno traspaso á sa favor, y resaltando quo ei Sr.
11), Juan de Dios, no convirtió en títulos los diez recibís de pesos 15 ), ca la uno que so le expidieron en 13 ds M trzo, 30 do Jumo y 1.’ ile Octubre de 185/; 1? de Enero, 1.' de Abril, 15 de Julioy l'l ds Noviembre de 1853, Pdu Febrero, 15 de Julio y 1 «lo Novieinore de 1839, acordó i se haga pública la solicitud, para quo si alguna per seni se considera con derecho á la propiedad ds los expresados recibos y del cupón, ocurra a deducirlo llenero de 1» dias á las oficinas do ia Como tilia; en la iutJligoaoiade que trascurridos estos ss procederá á la expedicioli do los títulos y al traspaso oportuno do ellos y dei capot.
Habana y Diciembre 2 de 18/9. -El «Secretario, Marcial Gal ve t.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de! Comercio
mee de la situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1
Balance de la situación
actíyoT
Caja.
En metálico........61
En billetes del Banco Español.. 41804o En el Banco Español......... 212205 02
1870.
Cartera.
Vencimientos á 3 meses Idem
74967 52
á 0 idem...,.......... «g g
..	374
--	37*
Idem para las casas de Salud.............. 37*
Instrucción Reglamentan 1 de las formalidades pura la llegada, circulación y salida de geme de la
Isla.................................. 75
Reglamento [tara la introducción de
trabajadores elimos__________... _____ 50
Real decreto del nuevo plan de estudios. .............................. 1
antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Euz y Acosta, poue eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores úe esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Fatis, Eóudresy tos Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales «aíra toda clase do entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han vístoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo harneado omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que lapersoua que se digne ocuparlo no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sitio además uu servicio prouto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
aVoto.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, fren tu ai paredón del monasterio do «anta Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
ROB DEPURATIVO BE GANDUL
Medicamento con privilegio de 8. M., por ia inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico v polla Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Eas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otreoer al público. 8in grandes ni pomposos anuncios d -ios que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes v podemos presentar testimonios de personas muy respe-tabies que después de haoer tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y ei Ron de Laifec-teúr, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa de la gran boga q ue ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en Puerto-Rico eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-ainencauas y en España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas her-péticas y todas tas enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo da esta y todas las enfermedades det útero, dei hígado etc. de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por ios matos humores adquiridos ó hereditarios.
Idem á mas tiempo..
Créditos varios.
PASIVO.
Accionistas.
788336 53
Por 14,000 acciones. Reservas............
$ 7000000 ... 338828 23
24468 40 116806 23
2000«
Préstamos con hipoteca........2305350 10
Saldos de varias cuentas en suspenso .........................
Créditos aplazados con escritura.
Cuentas corrientes con interés...
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de Bienes
Embargados...................
Propiedades.
Valor de terrenos, almacenes,	5054766 14
Idem de finca urbana........... »0000 ...
Idem de esclavos y asiáticos...	52075 t>7
Acciones de varias empresas....	414027 12
651200 64
Obligaciones á la vista.
Depositantes en cuentas corrientes...........................$
Dividendos....................
822413 01 9102
Gastos.
Sueldos y gastos de todas clases.$ Intereses pagados...............
171560 73 100950 01
2473960 54
5590867 83
272510 74
Obligaciones á plazo... »
Depósitos con interés... Corresponsales.........
831575 01
1096875 ... 43207 57 7712 29
Productos.
De almaoeues».................$
De descuentos, intereses y otros.
376388 06 84375 13
* 9776882 28
£ 460743 II
Í 9776812 ’5
NOTA o_____Existen en los Almacenes de esta Compañía 21762 cajas de azúcar, 10 bocoyes de máselo. 3'*.
níezSde maquinaria, 2946 bultos de ferretería, 53986 sacos de huano del Perú y vanos otros
«e d3»d¿ hS»r abo. o por Intereses sobre préstamos cou hipoteca.-El Director,_J/Wuel Antonio de lErr^r
diversiones.
GRAN TEATRO DE TACON.
ALBISU.
TEATRO LERSUNDI.
Compañía de Opera italiana. Empresa de D. José Curbelo.»
* Véndese en ia Droguería La Central, Obrapia33 v35 | en la botica de «an José, Aguiar esquina a ia de ia Latn-I parala, botica y droguería ia Reunión de Cataiá y ¡jarra i calle de «unta Teresa y «a todas las demás botica*
Compañía dirigida por Di Teodora Lam-adrid y D. Joaquin Arjona. Duodécima función de abono Para el juéves 8 de Diciembre de 1870.
Se pondrá en escena la comedia en tres actos,
LA CSCUELA DE LAS COQUETAS.
A continuación la pieza en un acto,
LOBO Y CORDERO. {^Empezará 6 las siate y media en punto.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turnos, 1>,
1 nones, constando cada série de 24 repressutao |r-Elenco.—Maestro director de Orquesta, Sr A re.—Primera tiple trágica, Srita. Ida	grl»-
meras tiples dramática y cómica, Srita. GiuiUa“*j Rubini.—Primera contralto, Srita. K ite ,,oru‘„r teri"r 111er tenor de fuerza, Sr. José Villanui.—iroñ . pri. fiuriture, Sr. Camoli.-Primer barílouo, Sr. mer bufo, Sr. Cancelleti.—Primer bajo protu ■	’ d0
Cesare.—Segundo barítono, Sr. Ouadaquiui.-'STO ■ ba,o, tor. Gal van i.	_ [uoid®
La Empresa ha tenido en cuenta traer U“rt¡qul* cuerpo de coros de señoriw, asi como todos j nos que pudiesen hacer falta en la ópera de m cía personal.
IMP RENT	í