

m
tiosiscjo *1© Aclministi'at'iwíj d© bien©! embarcados.
Ilo.luc
claridad’,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de ía calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de insdnneiíi en napel del sello3.1 ¡4 esta oflcina Galiano 10a ou la inteligencia de que a piel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso et domicilio del postor.	.	.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposito n de 23 pesos que ofrecen por el alquiler de la cas-a mimero 166 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel uel sello < esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiadoi a sati-fae cion.
el
No se dará curso á la instancia que no exprese
Habana 19 de setiembre de 1870.—El Administra dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 73 pasos que ofrecen por el alquiler do la casa numero ,1, déla calle de Compostela, pueden ocurrir medio de
tima diado su depósito o ti Arcas, la octava día de su extracción, la novena nombres ó personas de los que redaman, la décima vecindario, y residencias, la once nombres délos que han recibí ¡o y la doce estado de los expedientes.—Cuarta: Deben ín oluirse todos los negocios principiado!, fenecidos y pendientes durante el semestre-—Quinta tados los estados en estos Iciniinos con limpieza y buena letra, encabezando cada lista con el nombre do la Alcaldía mayor á que se refiere, y reunidos todos, se coserán en dos legajos, como se hace con las listas de causas criminales, uno queso formará con los estados de las Alcaldías del departamento Oriental, y otro con las délas de Occidental.«-Sexta. También á los estados de cad Alcaldía ¡icompañatá la cuenta de los depósitos pidiéndola á las oficinas en que se hubieren depositado los intereses. Sétima: Las relaciones y cuentes se |>a ¡ doinjenio del postor. sarán precisamente al exámen y revisión de la Sala j Habana 19 de Setiembre de de Gobierno, que las elevará á V. A. con testimonio riel expediente de revisión cuyo testimonio ■solo debe comprender los dictámenes fiscales, providencias de dicha Sal o de Gobierno, y diligencias que en su virtud se practiquen por los Alcaldes mayores.
Teniéndose presentes por la Audiencia estás obser vaciones, entiende el Fiscal que podrán extenderse los estados con exactitud y uniformidad, acomodándose á las disposiciones, vigentes, facilitándose mucho su buen exámen y evitándose la confusión y aumento de trabajo que hoy produce ¡a forma adoptada para su remisión, y la inclusión innecesaria de oficios, y documentos que á nada conducen á la Sala, pues que al objeto de la formación de estos estados basta, que se redacten en ia forma que queda manifestado.—Si la Sala considera opor tuna«, y convenientes las observaciones propuestas, pudiera recomendarse su adopción á la Audiencia y al efecto convendría remitirle copia certificada «le este dictáinen para que en su vista, y empleando el celo que ha manifestado hasta aquí ea ia buena formación y revisión de estos estados, procure que en los sucesivos, teniéndose presentes las observa-« dones propuestas en el ditámen, vengan arreglados en cuanto sea dable, á las disposiciones que rigen en ia materia, y que son 1i Real orden de treinta y uno de Diciembre de 1838, artículos 23 y 24 del.Real decreto de 10 <le Febrero de 1854, y Real orden de 2S de Abril de i 856. En estos términos podrá acordar la Sala ó como estime mas conforme. Madrid 16 de Febrero de 1865. Por delegación, Arias. —Acordada,—limo. Sr.—Estri-liarúu de Oámaia-—De orden de la Sala de Indias de este Tribunal Supremo remito á V. 1. la adjunta copia certificada uoi dictamen emitido por el Sr. Fiscal acerca de los estados de negocios de bienes de difuntos pendientes en esa Isla en fin del primer semestre de mil ochocientos sesenta y uno, y con <-l cual se lia conformado dicha Sala, á fin de que haciéndolo píeseme á la Audiencia disponga - I cumplimiento de cuanto en el mismo se propone,—Dios guarde á V. I, muchos años.—Madrid 24 de Febrero do 1863.—limo- Sr. Regente de la Au hernia de la Habana.—Acordada.—limo. Sr. —
Escribanía de Cíiinua.—Con la comunicación de V. I, de 4 de Abril último, se ¡ecibieion en la Sala segunda y de Indias de este Tribunal Supremo, los estados relativos á las testamentarias ó intestados correspondientes al primer semestre de 1864, y pasados al Sr. Fiscal emitió dictamen exponiendo entro otras cosas, que al examinar losdel primer semestre de 1881, propuso lo oportuno en 16 de Febrero de 1863, á fin de que aquellos viniesen arreglados á las Reales órdenes de treinta y uno de Diciembre de ISIS y 28 de Abril de 1856. y artículos 2* y 24 del Real Decreto de J.ü de Febrero le 1854; y que habiendo resuelto la ¡Sala de conformidad se expidió la oportuna Acordada que debió ; emitirse en esa Audiencia en Marzo ó Abril de dicho año de 1863, por lo que podrá decirse á esc r Tribunal por	conducto de	V.	I,,	que	informe lo	i Por cionto por el total del importe do esta, presentando
,	*,	. ,	I para ello firma de abono a satisfacción del Consejo,
que se le ofrezca y parezca	uceo a de.	tío haberse	Losgastbs que se originen pata la formación de la c
extendido lus	referidos estados	dei	primer semestre	j entura del contrato, serán de cuenta del rema ti
do 1864 con arreglo a mcha Acordada expedida en Iq Habana 10 de. ¡Setiembre de 1870.—El Adm
mejora, pueden ocurrir por medio do instancia en papel deí sello 3? á ésta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No un dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870 —El Administrador general, Domingo López.
proposición, se publicaron en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
Debiendo procederse en esta pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el día 28 del corriente en el despacho del Sr. Director a Jas siete de su mañana, la adquisición de materiales de iabnc: -
cion y maderas necesarias para la elaboración y epnsun o | obligado á de este Establecimiento durante un año, se anuncia ai I su=eto á° lo ol público para que las personas que quieran presentarse | ^nto.
..... como Rodadores, lo verifiquen ateniéndose a ras bases
iller déla casa, mime- | que marca el pliego de condiciones,#modelo:de■ proprnsi-ueden ocurrir por me- ] cion y precio límite que á continuación se li^erui-8? á esta oficina Ga- Habana Setiembre 9 de 18<0.— El oficial i . ,-secieta-
Las personas que deseen mejorar la proposición fie 51 pesos que ofrecen por el alquile ro 88 de la calle de San Rafael, p
dio de instancia en papel del sello	.	.
102; en la inteligencia de que aquel a quien se | rio, Enrique Mira.
adjudique presentará un fiador á ' No se dará curso á la instancia que no expr
domicilio del postor.	.........
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
individuo cuya vida vida se encuentre en inminente pe-Iípto.
° Art. 14. Queda terminantemente prohibido que el facultativo”de guardia salga de la Casa sino en los casos que señala el artículo anterior, y con cuyo motivo dará parte inmediatamente al Sr. Concejal . Inspector para justificar su ausencia.
Art. 15.. El facultativo que no esté de guardia, no dormir en la Casa de socorro, pero queda ue previenosel artículo 16 de este Reglamento.	...
Art. 16. 131 facultativa que no. esté prestando el turno de guardia, formará otro de imaginaria, debiendo permanecer durante este turno en e-1 punto que destinen al efecto para acudir y prestar el auxilio que de la Casa de socorro se le requiera por cualquier accidente en los
jjnno 102* cu la inteligencia ele que aquei u quien w ¡ uw,	.	, » .i_.
' satisfacción.	I [El pliego de condiciones precio limite y vox i I sitios .públicos ó alguno gravo-á domicilio,
ese el i de proposición se publicaron en la Gaceta del lo del coi- ,	17> Todos los ?£
riente.]
De
istancia en papel dol sello 37 á esta oficina Galiano 102, n la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.	...	,
Habana 17 de Setiembre de 1870.-E1 Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos que ofrecen por el alquiler de ia casa numero 172 de de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel a quien se
adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	,
Habana 17 de Setiembre 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El miércoles 12 de Octubre próximo, á las doce del dia, ha dispuesto el Consejo de Bienes Embargados rematar para las fincas que administra, entre las que se encuentran los ingenios, “Santa Rosa,” “Santo Domingo ” “San José,” “Concepción,” “Armonía,” “Luz,’ “Australia,” “Santa Rita,” “Colombia,” “Desempeño ” “Tentativa,” “San Joaquín,” “Tartesio,” “América” y “San Rafael,” y los demás que en lo sucesivo se embarguen, ó estén embargados, el suministro de sesenta mit cortes de envases para azúcar, que sean do pino blanco, de buena calidad, de una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largò y setenta y seis de perímetro, todo medida inglesa, entregando de dicho número, diez mil en todo el mes de Noviembre; catorce mil en Diciembre; doce mil en Enero; doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, al tipo máximo de ocho y medio reales uno, con sesenta dias de plazo para el pago de cada partida, á contar desde el dia de la entrega completa de cada porción mensual; admitiendo el contratista el pago al contado si conviniese al Consejo, on cuyo caso será con un descuento de ocho por cieuto anual; y con la condición también de que, si este necesitase mayor cantidad-de envases, lo avisará con anticipación y será lleno el 'podido al mes de hecho, verificándose la entrega bien en las goletas, ó en el muelle de los almacenes ó ferrocarriles que se designaren, siendo de cuenta del mismo Consejo los almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por este medio a las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberá empezar á regir à las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del remate por el Consejo, y terminará el dia 30 de Junio de 1871, á fin de que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto; eu la inteligencia que no se admitirán las que pasen dei tipo señalado de ocho y medio reales poicada un corte de envasé.—Los pliegos se abrirán en el acto del remate por la comisión nombrada al efecto, adjudicándose al que ofreciere dicho suministro con la; condiciones publicadas, ó insertas en el presente, por el menor precio dei tipo anteriormente señalado y á reserva siempre de la aprobación del Consejo.
Si la proposición mas ventajosa resultase hecha poi-mas de un licitador, se resolverá este empate por una puja verbal de quince minutos entre los que presenten las proposiciones iguales.
Cada licitador, para ser admitido á la subasta deberá depositar prèviamente en ia Caja del Consejo, dos mil pesos, .6 igual valor en acciones del Banco Español á la par: de cuya cantidad recojerá oportuno recibo, devolviéndose terminada que seala subasta, á aquellos á cuyo favor uo se hubiese adjudicado el expresado suministro, quedando eu depósito la del que lo obtuviere hasta que se. firme la escritura de fianza, que deberá ser pali garantir el cumplimiento de su cénoráfei, la del diez
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se hallan situados en el caserío del Córratelo, partido de Ceja de Rabio, jurisdicción desagua la Grande,'este Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del día cu ia casa del Consejo _ sita en la calzada de Galiano Húmero 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que $■ continuación so inserta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se eu-
24 de Febrero citado de 1863, y que eu lo sucesivo vengan completamente arreglados á la misma en su forma.—Y habiéndose conformado Ja. Sala coa lo propuesto en dicho dictamen lo com unico á Vr- I. para su inteligencia y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 30 de Setiembie de 1865.— linio. Sr. Regente de la Real Audienc a de la Habana.—Es copia de sus ori* ginales de que certilicoy á que me remito yod Es* crilumo de Gamma de la Hala segunda del Tribunal Supremo Je Justicia, Y para acompañar a la orden que con esta lecha se dinje al Regenté de :n Audiencia de la Habana, pongo la presente en lladnd á diez de Noviembie de mil ochocientos se* sem » y nueve.—Rogelio González Montes.— Hay mi sel.o del Tribunal Supremo de Justicia.
Acordada de 3J. de. Julio de 1860 dictada en el segundo semestre de 1866.
Hoy un sello del Supremo Triturad de Justicia.—Escribanía de Cámara.— Excmo. Sr.— A su tiempo se recibieron en este Tribunal Supremo con la comunicación de V. E. de 22 de Abril último los estados de los negocios relativos ó las testamentarías é intestados de Ultramarinos pertene cientes al segundo semestre de 1866, y pasados al Sr, Fiscal de conformidad coala propuesto per el mismo en su dictámen, se ha'servido, mandar la Sala segunda se diga á esa Audiencia por con« duoto de V. E. como lo hago, que dicta jai providencias oportunas á fin de que .*e terminen, si ya no estuviesen fenecidos los expedientes, que pro» ceden del expresado año; que en lo sucesivo procure se remitan los estados con la mayor actividad posible al fin de cada semestre, sin tardar en su remisión, mas tiempo que el necesario para recibir los parciales, formar las listas con' ellos, y revisarlas convenientemente: que dentro de sus atribu ciones adopte las medidas convenientes para que en la reducción, extensión y forma de los estados se proceda con arreglo á lo prevenido en las dispo* sictunes vigentes, teniendo muy en cuenta la Acordada de este Tribunal de 24 de Febrero de 1863, repetida en Setiembre de 65 en la parte, que no haya sido modificada o' alterada por la legislación actual: que extendidos, y redactados en esa forma, remitan los sucesivos posteriores al primer semes* tre de pste año; y dé cuenta de las providencias que dicto en virtud de esta Acordada, acusando oesde luego sa recibo.—Dios guarde á V. E mu dios años.—Madrid treinta y uno de Julio de 1869-—Rogtl o González Montes.—Excmo. Sr. Regente de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Son copias.—Giralt.
| dor general, Domingo Lopez.
A consecuencia de las diligencias formadas por la Sala primera de Justicia de este Superior Tribunal para averiguar la responsabilidad ea que tbiese incurrido el Alcalde mayor del distrito de Catedral D. Pedro Aherau en la detención de .‘Inocencio Taboada; ha dispuesto la referida Sa-i que por tres números de la Gaceta oficial se cite al referido Taboada para que en el término de diez dias después del último anuncio se presente en esta Superioridad á manifestar si se muestra ó no parte en dichas diligencias, apercibido de lo que haya lugar sitio lo verificare. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.
Habana 20 da Setiembre de 1870.—Antonio Muña del Rio.
apertura----------„---x	..	-	-
rá el remate al mejor postor á reserva ue la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo López.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 21 del corriente.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bi-I biana de 17 años de edad y embargada á I). Mariano de : la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Ca-i pital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el dia de su llegada ademas de la obligación do vestirla y i asistirla eu caso necesario,
Cuyas condiciones se ponen ou conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de ¡Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursó á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre dé 1870. _ El Administrador general, Domingo López.
atador. ministra-
Modclo de proposición.
El que suscribe vecino y dol comercio de..... se
compromete & suministrar al Consejo de Bienes Embargados los sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino álas fincas que administra, ó eí mayor número que necesitase desdo las cuarenta y ocho horas siguientes á la aprobación del remate por el Consejo, hasta el dia 30
ele Junio de 1871 al precio de. reales por cada corte,
y entregando (le dicho número, diez mil envases en Noviembre, catorce mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil eu Marzo, todo con.
arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la'escritura de convenio con la fianza de un diez por ciento del total del importo de la contrata, y presenta para responder á esta fianza á D. N. N...... vecino
y del comercio, ó propietario de.
Habana &.	&.
Firma del proponen te.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calle de Neptuno número 48, de D. Francisco Lematir, en el tipo de 80 pesos mensuales.
Otra C. de Galiano número 89, de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monte 172, de D. Andrés Rodríguez, en 00.
Otra San Ignacio 96, do D. Miguel de Embil, en 100.
Otra Jesús Peregrino 53, de í). Lorenzo Pedroso, en 30.
Otra Luyan629, de D. Miguel de Embil, en 25,50.-
Ofra Lagunas 67, de D. Francisco M. Acosta en 51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 68.
Otra Compostela 199, de D. José M. Lemus, en 51.
Otra San Rafael 110, de D. Pedro L. Alfonso, en 25, 50.
Otra Quemados de Mariauao 76, de D. Santiago C. Bello, en 51.
Otra C. de Conchas, de D, Miguel de Cárdenas y Zayas, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 10.
Otra Salud 112, de I). Pedro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sol 49, de id.
Otra San Rafael 106, de id.
Otra id. 108, de id.
Otra Salud 112, de id., en 20.
Otra Jesús del Monte 206, de id.
Otra Cantarranas [Puentes Grandes] do D. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, en 9.
Otra Marina, [Jesús del Monta] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Otra Tulipán esquina á Clavel, do D. Ignacio Ai-faro.
Otra id. número 15 do id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco J. Balmaseda, en 73.
Otra, [ciudadela] calle del Sol, número 116, de Don Pedro Leou Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de mani postería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito Je maderas, jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón do unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo dq doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Cármen número 27 de don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mallen, eu 110, 50.
Ademásliay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de Ja callo do San Rafael.
Otra de 170 pesos por la dol número 89 de la C. do Galiano.
Otra de 1441 pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la del número48 de la. callede Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la callo del Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, <5
HEÜIJNDA SEC’CTON,
OFICINAS GENERALFJS.
Administración especial «5© A ila iaas.
El sábado 24 del corriente á las 11 de la mañana se sacarán á pública subasta en los almacenes de depósit o del*Chorro, sito en la plazuela de la Catedral y por c ae lita de esta Administración cuatro gasómetros de gasolina, compuestos de veinte y cuatro tubos da pulgada y media do grueso y tres metros de largo, tres pieza* tundidas, cuatro rollo i j plancha, diez y seis tubos de á pulgada, catorce piezas fundidas cotí dos roldana.; cuatro tambores de zinc con su registro para la fabricación del gas, llaves, tornillos, maniguetas y otros accesorios que estarán expuestos al público.
Habana 20 de Setiembre ele 1870.—P. S, Manuel Lários.
tirotéenla Militar d© la Mahana.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contra-tar por medio ele remate público que tendrá lugar el día-.7 dei comente en el despacho dol Sr. Director á las siete de su mañana, ía adquisición de pinturas y demás efectos de ferretería, sanos para la elaboración
herramientas, que sean nece-
sanos para in eiaooraciony consumo cu este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lioitadores lo veri ñauen atnn	i,„. >.............., ,. °
lo vcnhquen ateniéndose á las bases que marca el plie-
» ^Sa»State110„írri>0''0‘0’1 y 1,r“i0 “mU
vio,	E"“'6 ’ * 187°-EI	>•
[El pliego de condiciones, precio límite y modeloyle
_ .hiendo procederse por esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar ot dia 29 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición del papel y oíros artículos de escritorio para el consumo de este iestábieeimicii-to durante miaño, se anuncia ál público para’que las personas que quiéran presentarse como licitad ores, lo verifiquen ateniéndose á las ba;ra que marea el pliego de condiciones, modelo de,propusiera i v jutecio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El Oficial IV >• rio, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y roposicion se publicó en la Gacela del (lia
jreta-
de proposición corriente.]
rnód
K
:1o
Debiendo procederás en-esta Pirotecnia ¡i contratar. | por medio de remate, público que tendrá lugar el dia.30 j del corriente eu el despacho del Sr. Director ¡i las siete ¡ de su mañana, la,adquisición del carbón de máquina, de j fragua, cook y vegetal, que sean necesarios para ia elaboración y consumo en este establecimiento durante -.ai año; sé anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lioitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. —El oficial 1? Secretario, Enrique Mira,
facultativos de las Casas de so-¡ corro estarán provistos de los instrumentos necesarios i j ara las operacioifes que puedan tener lugar.
Art. H El médico do guardia con aprobación del Sr. Concejal Inspector decidirá la permanencia en la enfermería de la Casa de aquellos enfermos comprendidos en el artículo 8?.
Art. 19. Tratará y visitará el facultativo de guardia tres veces al día á los enfermos 'estantes en la Casa de socorro, disponiendo para ello cuanto juzgue necesario dietética, farmacéutica y quirúrgicamente, expidiendo á su tiempo la correspondiente alta ó baja.
Art. 20. Los alimentos para los enfermos de que trata el artículo anterior, los hará venir de fuera el médico de guardia por medio de uno de- los criados de la Casa é incluirá este gasto cón los correspondientes com-rlel I probantes en la nómina mensual que llevará el visto | bueno del 8r. Concejal Inspector.
Art. 21. Los medicamentos que so administren á los enfermos de la Casa serán preparados por el médico de guardia y rotulados,
Art. 22. Iiunediatauion.íequ^el médico dé guardia reciba el parte de palabra ó por escrito fiado por cualquier persona, de un accidente de los que so han descrito como del dominio de las Casas de socorro, hará salir la camilla llevada por los dos criados de la Casa y acompañada de uno de los guarda municipales, para trasladar el enfermo ála Oasa de soeorro á la mayor brevedad y prestártelos auxilios,necesarios.
Art. 23. Eu tes casos eu que sea necesario mayor número de hombres para la traslación del enfermo, que tes dos criados con que cuenta la Casa, el guarda municipal queda facilitado á buscarlos por ios lugares en que
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y una sala en el tipo de 90 pesos 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Administrador
general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de ;25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 194 da la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papal del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacion.
No sedará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 do la calle de Sañ Miguel pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia do que aquel á quicii sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursó á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacará pública licitación una de las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual do 9 $ que últimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia cu papel del sello 3. ® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia (pie no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de .1870.—-El Administrador general, Domingo Lopez.-
Las personas que deseen mejorar la proposición d» 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 08 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel & quien se ad judique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador genera], Domingo López.
Las personas que deseen mejorar ia proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 93 de la calle del ¡dan Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 6 de la calle del Tulipán mediante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio dfe instancia en papel del sello tercero á esta oficina, Galiano 102 eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron eu la Gaceta del 19 del corriente.]
CUARTA SECCIOIV.
•OFICINAS lOEALES DE M K A I! ANA.
(«uliierno í*olilico «le la SJuLaii :.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 17 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, tes bienes de D. Frauciscó Valdés Fieites, D. Lúeas Muro, D. Juan Hernández, D. Ramón Trejo, D. Francisco Valdés Plá, D. Francisco Muro y D. Pedro Hernández, vecinos de Santa Clara y que se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertene cientes átes expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir él cumplimiento de aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de ios bienes mandados embargar, en la inteligencia de que tes infractores están comprendidos en 1o dispuesto por decreto de 13 de Febrero del año anterior dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político, sobre delitos de infidencia y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana21 de Setiembre de 1870.—Dionisio López Boberts.
Don Isidro Monroy ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabones de olor en pequeña escala y su correspondiente fogón en la casa número 112 calle de la Zanja.
En cumplimiento de 1o resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de esta fábrica puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Secretario.— P. O. Antonio Ilcraud.
üxemo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Instalada y completamente habilitada la Casa de Socorro correspondiente al 5? distrito en la calle de Suarez número 99, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente .se. ha servido disponer que desde el dia de mañana 22 del act ual quede abierta al público y comience á prestar tes servicios para que ha sido creada, ordenando al propio tiempo S. E., se publique de nuevo el Reglamento que ha de regir en la mencionada casa, para que enterado de él el vecindario, ocurra á reclamar los socorros que le sean necesarios.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
De tas Casas de socorro.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento ha acordado el establecimiento de Casas de socorro, colocando una en.cada distrito de tes que componen esta capital.
Art 2? Su instalación y sostenimiento 'serán abonados por la Caja Municipal.
Art. 3? Estarán las Casas de socorro bajo el Gobierno directo de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, que delegará sus facultades en uno de los Sres Concejales, médico si posible fuese.
Art. 4? El Sr. Concejal delegado de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento será Inspector general de todas las Casas de socorro, y en todos tes casos que no .se señalen en este Reglamento, tes Sres. facultativos se entenderán directamente con él para los asuntos de la Casa,
Art. 5? Tienen por objeto las Casas de socorro, 1? la inmediata prestación de tes primeros auxilios a cualquier persona acometita de accidente en ia via ó pa-rages públicos. 2? la primera curación do las heridas inferidas por mano airada, atropello ú otro caso fortuito: 3? asistir al llamamiento de una casa del distrito, cuando sea necesaria la presencia de un médico para remediar un accidente que ponga en inminente peligro ia vida de un enfermo: 4? asistir dentro del establecimiento á aquellos enfermos ó heridos que á juicio del facultativo de guardia, corra peligro su vkla con la traslación á cualquier lugar: 5? proporcionar consultas diarias á los pobres que las soliciten. 6? conservar y propagar el virus vacuno: 7? la prestación de camillas para trasladar enfermos y heridos á tes hospitales.
Art. 6? Las Casas de socorro so situarán en tes puntos mas céntricos de cada distrito procurando que j reúnan las mejores condiciones higiénicas de seguridad, luz, ventilación, frescura y comodidad.
Art. 7? Cada casa contendrá las siguientes piezas: j 1? sala para consultas y vacunaciones: 2? una pieza con ; suficiente luz para las operaciones: 37 habitación para tes dos facultativos: 4? enfermería para, cuatro canias: | 5? un cuarto para los criados.
Art. 8? No permanecerán en la Casa de socorro mas enfermos que aquellos en que á juicio del médico de guardia corra peligro su vida con la traslación inmediata á sus casas ó á los hospitales, eu cuyo caso y después de hecha la primer curación, se tes suministrarán tes medicamentos y alimentos necesarios, bien entendido, que tan pronto como cese el peligro que se señala, serán trasladados á sus respectivos lugares, pues las Ca-1 sas de socorro no son hospitales donde se pretenda la | Completa curación, sino lugares destinados & llenar la r primera indicación médica y quirúrgica.
Art. 9? Habrá en cada Casa de socorro, un botiquín sin lujo de medicamentos, sino simplemente provisto de aquellos necesarios é indispensables para los casos que puedan ocurrir, así como también estará dotada de los aparatos que la ciencia recomienda para el auxilio de tes enfermos ó heridos.
Art. 10. Cada casa tendrá en su fachada y en grandes caracteres una inscripción que diga: “Casa de socorro del.....distrito” Por las noches se iluminará una
farola que contenga en sus vidrios la misma inscripción, í señalando así la casa á todo el que la solicite.
De los facultativos.
Art. 11 Cada casa de socorro estará dotada (le dos facultativos con el sueldo cada uno de dos mil escudos : anuales.
Art. 12.	[ jas plazas para médicos de las Casas de so-
corro se ganarán por oposición, y el jurado 1o compondrán un Concejal del Excmo. Ayuntamiento, un Cate-
haya sucedido el accidente, debiendo tes individuos que
presten este trabajo, ser gratificados por la Gasa de socorro.
Art. 24. Para las gratificaciones de que habla el ar-tícu lo anterior, se deja al buen j uicio del médico de guardia la cantidad que deba atoonarsesy que abonará, cargándola en la nómina del mes.
Art. 25. Practicada la curación y si el caso no fuere del dominio dé los Tribunales, el enfermo se volverá á su casa de la manera que juzgue más conveniente, pero si el caso exijiere la conducción en camillas, será llevado de la misma manera que se le trajo, guardándose lo prescrito eu los dos artículos anteriores.
Art. -6. La dación de partes, declaraciones y demás que la autoridad exijiere en su caso, será siempre obligatoria flí profesor de guardia que prestó el primer auxilio.
Art. 27. En los casos judiciales'dará el profesor de guardia eí correspondiente parte al lUsjiector del barrio, así como también extenderá y firmará la certificación que acompañará al parte, poniendo el enfermo á disposición de esc agente de Policía, tan pronto como haya terminado su curación.
Art. 28. Todos tes dias el facultativo do guardia llenará y firmará ii'u 'parte duplicado según el modelo número 1 que se acompaña poniendo en forma de nota las observaciones que crea oportunas, y remitirá uno á ia presidencia del Excmo. Ayuntamiento y otro al Sr. Concejal Inspector.	, -
Are. 29. Si nada hubiese ocurrido en el dia, estampará al pié del estado de que trata el anterior artículo, “Sin novedad”.
Art. 30. Todos tes dias primero de mes tes dos profesores de la Casa de socorros llenarán y firmarán un duplicado dei estado número 2 que ya adjunto á este Reglamento, dirigiendo uno á la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento y Otro al Sr. Concejal Inspector.
Art. al. Do loados profesores de ia Casa, aquel que tenga mejor y mas c.aru letra llevará el iibro del registro en ei que se anotará por dia los auxilios prestados dentro y fuera da la Casa con uis circunstancias que concurran en cada caso, como son oí nombre dei socorrido, su edad, natura.idad, condición, lugar y noraen que tuvo lugar ei accidente ó ia llamada, cómo fue conducido á la Casa ele socorro y ü que hora se les suministraron los primeros aitxí.ios, diagnóstico, descripción de las heridas, pronóstico y tratamiento empleado, asi como también á donde fue remitido ei enfermo después de socorrido.
Art. 32. El registro diario de que trata el artículo anterior, 1o firmará el facultativo que prestó ios auxilios, y si durante esas veinte y cuatro horas nada hubiese ocurrido en la Casa de socorro, el facultativo de guardia estampara en ía hoja del ília, “sin novedad” y firmará al pié.
Art. .88. . Ambos facultativos tendrán á su cargo y serán responsables del botiquin, aparatos, vendagds y todo Cnanto contenga, asi como de 10 que componga la enfermería, procurando que ía.casa esté siempre provista de todo ío necesario para el primer evento. Recibirán tes dos facu dativos por inventario todo cuanto constituya ¡a Casa de socorro, y de igual manera entregarán a tes que tes sucedan eu el puesto, siendo responsables de lo que faltase y no se hubiese empleado en ei servicio de la Casa.
Art. 34. Dirigirán la confección de vendajes y apósitos que ejecutará el mas intedgente.de tes dos criados, que tendrá el oficio de practicante.
Art. 35. El módico de guardia durante su servicio en la Casa dé socorro, es -ei Jefe inmediato y natural de los criados y guardas municipales, y está por tanto autorizado para disponer 1o conveniente y corregir en el acto las taitas que cometieren sus subordinados.
Art. 36. ilabra siempre eu la Casa el depósito de tela necesaria para reponer inmediatamente lo que se haya empleado, de manera que ia Casa de socorro esté constantemente provista de iodo aquello que pueda necesitarse.
Art. 37 Todas las medicinas que se necesiten, así como cuanto haga falta para la curación de tes enfermos de Cirujia, lo pedirán al contratista del hospital ó á quien se designe con el visto bueno del Sr. Concejal Inspector.
Art. 38. Todos los años y en la época que señale la Municipalidad, ci Sr. Concejal Inspector, oyendo á los dos facultativos de cada Casa de socorro, formará el presupuesto de todas y cada una de las Casas para el año económico venidero, remitiéndote en dia oportuno al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 39. Queda terminantemente prohibido á los facultativos de ias Casas de socorro, ei recibir honorarios por ras visitas y curaciones en cualquiera de ios casos de que trata ei artículo o de este Reglamento. La caridad nunca desmentida de este pueblo nára que desde que se instalen ias Casas de socorros, reciban estas de aquellas algunos donativos encuyo casóse previene que en el libro tituiado “donaciones” se anoten por dias ia limosna, nombre dei donante y si es enmetalióo óen especies. En el primer caso, e. facultativo que ia recibió, al salir de guardia entregara en ia contaduría del Excmo. Ayuntamiefito .acantidad que fuese. En e. segundo caso, es decir, siia limosna consistiese en cosas que pueden aprovecharse en ei servicio de ios enfermos, se guardará en ei lugar designado de ia casa. En ei parte diario se hará mención de las donaciones, y todos ios meses sé publicaran ios nombres de jos donantes y cosas donadas.
De la§ consultas.
Art. 49. El facul tativo de guardia dará dos horas diarias de consulta gratis en la sala de la Casa destinada ¿l ello, a todos los enfermos del barrio que sean pobres y concurran a Ja hora designada.
Art. 41. Cuando el facu.tativo que déla consulta tenga el convencimiento pleno de la suma pobreza del enfermo, estampará ef seno de la Casa de socorro en la receta que le entregue, á fin de que el establecimiento de farmacia á domte concurra por ia medicina, teniendo en consideración su estado, trate por su parte de ejercer también ia Caridad.
Vacunación.
Art. 42. Diariamente y á una hora marcada, el facultativo de guardia practicará gratis las vacunaciones y revacunaciones.
Art. 43. ¡Será obligatorio á los vacunados el presen-tarse-en la Casa de socorro ei dia que se u s señale, para reconocerla pústula y suministrar su virus.
Art. 44. Como ia morosidad de algunos individuos pudiera dar lugar a que no se cumpliese el articulo anterior, ei facultativo que no esté de guardia practicará visitas al domicijío de rns personas vacunadas el dia que deban presentarse, no so.o para recordarles la obligación cu (jue están de devolver el beneficio que han recibido, si no si fuese necesario compelerlo á elio.
Art. 45. Los dos médicos de la Casa conservarán el virus vacuno de manera que nunca falte. Siempre que duden de su buena calidad 0 teman su extinción, te participarán al Sr. Concejal Inspector que tomará las medidas necesarias.
Art. 46. La certificación de vacuna será expedida á lo,s que la soliciten, por ei médico de guardia, trayen-
drático de Medicina do la Universidad y un vocal médi- ¡ do el vacunado el correspondiente papel dei sello cuarto co de la Junta Superior de Sanidad. El nombramiento de ' y estampando en la certificación ol sollo de la casa de estos tres Sres. así como el de tes facultativos que hayan recibido la aprobación del jurado, serán del dominio de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento.
Arte 13. Turnarán tes dos médico s en la guardia cada 24 horas, estampando el turno en un cuadro expuesto al público, de manera, y este es precisamente el punto objetivo de las Casas de socorro, que siempre sepan tes vecinos de un distrito que á cualquier hora del día ó de la noche pueden contar con un facultativo dispuesto á llenar la primer indicación médica ó quirúrgica, bien á ¡ domicilio ó en la Casa de socorro respectiva, á cualquier I
socorro.
Art. 47. Se llevarán dos libros, uno para los vacu-; nados y otro para ios revacunados, en que se detallará Ja I (‘Jad, clase, domicilio y dfemás circunstancias.
De los criados.
Art. 43. Los criados de cada Casa de socorro serán dos y llevarán las camillas para trasladar tes enfermo* dol lugar del accidente á la Casa de socorro.