PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lïiin. 167.
Juive» 17 de noviembre de 1S70. Santa <;er<indis la Magna virgen y fundadora, y Saii Aniano obispo. Circular en Jesus Maria.

PARTE OFICIAL.
¿¿PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
UÚBIEKnO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
•SECRETARÍA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 6 de Octubre próximo pasadora orden siguiente:
“Excmo. Sr.— En vista de la carta oficial número 783 de 20 de Agosto último en que V. E. remite una instancia del Ayunta miento de Guántanamo en solicitud de que se le conceda á dicha población el tílulo de “ Villa” y el dictado de “Leal,” y teniendo en cuenta lo informado acerca de ella por el Consejo de Administración, y el parecer del (jobierno Superior Civil de esa Isla; S. A- el Regente del Reino ba tenido á bien acceder í la petición del referido Ayuntamiento como recompensa de los relevantes méritos que lian conti aido los habitantes de aquella localidad aunando sus esfuerzas contra la insurrección cubana. De oren de S. A. el Regente del Reino lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden d9 S. E. se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 10 de Noviembre de 1870.—El Seoretario, Cesáreo Fernandez.
Inspección de Telégrafos.
La Compañía telegráfica inter nacional Occea» nica ha comunicado al i xemo. Sr. Gobernador Superior político la modificación que im sufrido la tarifa para los telé¡jramas que se dirijan á la Gran Bretaña, Irlanda y Francia, cobrándose desde el 3del actual 12 ,lesos 60 centavos por las primeras diez palabrus y 1 peso 15 centavos por cada una udicioural.
V habiendo acordado S. E, su cumplimiento, ile órden dtd limo. Sr. Seoretaio se anuncia cola (luce a oficial para genertd conocimiento.
Hubanu lt de Noviembre de 18/0,—El Ins" pector general, E. de Arantave.
12.	3 Este depósito se devolverá inmediatamente fi. los postores no agraciados, y se retendrá el del contratista hasta que por sí ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposite en la misma forma el importe de un mes, que quedará en garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á la terminación de su contrata.
13.	3 La retribución mensual que recibirá el contratista es de doscientos setenta y dos escudos á Jo que resulte de la subasta.
Habana Noviembre 12 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
ESTAIIO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de operaciones dtl Centro participa al Excmo. Sr. Capitán General en escrito de 3, 4 y 10 -del corriente lo que sigue.
“La columna del Caunao, al mando del Sr. Brigadier D. José Chinchilla h t .practicado várms
encontró al enemigo en número de unos cien hom« bres haciéndoles huir causándoles cinco muertos y cojiéndoles tres armas de fuego.
Una eo umuitu compuesta de cieu hombres ha i recorrido las Lomas de la Cuaba, Manzanillo Afuera, Manzanillo Adentro, Casigua, Graraal, y ¡ Lagunas de Naranjo, sin haber encontrad« mas que dos hombres a oaballo que al tratar de huir 1 fueron muertos.
Al cabecilla Peralta se le persigue sin descanso.
El Comandante General de operaciones de ¡cinco Villas como ampliación á su telégrama del ! doce que se publicó en la Gaceta del catorce referente & la batida de la columna del Comandante Audreu dio ul cabecilla Cubada, manifiesta I que pocos momentos antes de morir el Suprtfecto Cepero, confesó que los Cabecillas Cubada, Jesús i del Sol, Cárlos Cerisa, Antonio de Armas, Mo-
operaciones sobre el Guasimal, Cachaza, Santa i «lesto Diaz y otros entraron en la Ciénaga y que Agueda, Charco Colorado, y todo el partido del ' Jesus del Sal enfeuno de gru
Inspección general de Obras públicas.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político w lia servido acordar cou fecha cinco del actual, ihsaque á pública subasta el servicio de cómuiti-caeiou del iaro Cayo Piedra del Sur, bajo el pliego de condiciones que mas abajo se inserta y por el tipo de doscientos setenta y dos escudos mensuales, para cuyo acto se ha señalado el dia cu-turre de Diciembre próximo á las doce de la mañana el cual tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos y en esta ca-l'ital, calle de Cuba número uno.
Las proposiciones se presentaran en pliego cernido y con extncta sujeción al modelo que se ingerta á continuación incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Nacionales la cantidad de cuarenta escudos:
En el caso da que se presenten dos ó mas pro« posiciones iguales, se procederá en el acto entre «os autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 12 de Noviembre de 1870. — El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposiciones.
'	I). N.......N.........vecino de.........eniera-
dodul anuncio inserto en.... el dia.... y del pliego de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Cienfuegos al faro de Cayo Ledra del Sur, se compromete á hacer dicho servicio con exiricta sujeción ul referido pliego por '»cantidad de._____(aquí en letras) escudos men-
suales.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que ha de regir eu el contrato de
servicio de comunicación entre la villa «le Cieufue-
gofc y el faro de Cayo Piedras del Sur.
1.3	El contratista tendrá para este servicio en Cien-fuegos una lancha con cubierta de porte y condiciones, tanto eu el cusco como en el aparejo, apropiados al servicio que va 4 desempeñar.
2.3	Esta lancha llevará la tripulación que le corresponda y que nunca podrá ser menor de dos hom-óres.
3.3	Será obligación del contratista hacer tres viaje» al mes, saliendo de Cienfuegos los días 1, 10 y 20 dios •"mediatos que el tiempo lo permití«, si por esta razón »e hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
4. 3 y¡ por las circunstancias actuales, temporal, epidemia, ó cualquiera otra causa hubiera que hacer '"iw viajes que los tres periódicos expresados eu la condición anterior, será obligación del contratista rendirlo» o»n su lancha sin aumento ninguno de retribución.
ó.3 Conducirá al faro ó viceversa todos los eqi-fdeados de Obras públicas que se presenten con este objeto, n»í como la correspondencia deoíicio y privada que ** le entregue y los víveres, efectos, útiles y heramien-h*» que en cualquier sentido hubiese que remitir.
ti.3 y¡ por una causa cualquiera que no sea la de ho permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y ala asignados, será de su cuenta •rnscar uun laucha que lo desempeñe, y eu cuso de no hacerlo así pagar lo que proporciono el ramo de Obras Públicas.
7.« E^e contrato durará hasta fin de Junio del Próximo año de 1871.
8.3	Apesar de la condición anterior, no podrá el Co"trati»ta abandonar el servicio hasta que se presente *1 que le ha de sustituir.
9.	s Las fu ...; graves en el servicio se castigarán c°h multas de 1U á feo escudos.
10.	3 Las faltas graves y reincidencias en las leves verán causas suficientes para la rescisión del contrato.
11.	* j_,as proposiciones en la subasta se presenta-
ran «n pliego cerrado acompañando la carta de pago que “«edite haber depositado en arcas del Estado la canti-'lad de 40 escudos; no se admitirán proposiciones por toa* precio que el asignado en la condición 13. <*	!
Camujiro dando por resultado causar al enemigo siete muertos entre los que se encontraban los lia tuados Prefectos D. Romualdo Molina, y D. Gas par Castillo, y Preboste, D. Auielio Mata,ocupándoles dos carabina-, correspondencia de importan- | cia y m «s de cuarenta caballos con sus aparejos destruyéndoles muchos bohíos y siembras de todas eluses sin que por nuestra perte tengamos que lamentar desgracia alguna.
La de Vista-Hermosa mandada por el Sr. Coronel I). Savas Marin «iesde el 20 del mes próximo pasado al 1. ° del corriente en las lomas tituladas Vicente Domínguez oril'as del Rio Zaramaguaij Montes del l'lacer, de la Calilla, de San Antonio de Santa Beatriz, de Antón, Fincas del Guanabito,el cafetal, las Flores, Ro Seco, las Clavellinas Taruguna, é ingenio Velasco, ha tenido a'gunos encuentros coa el enemigo que han dado por rosultado causarle, treinta y nueve muer.-tos prescindiendo de los que no hayan podido verse por consecuencia del bosque donde se le hizo fuego á muy poca distancia, destruir trescientos ochenta y un bohíos algunos de grandes dimensiones y amueblados, cuatro campamentos rodeados de trincheras algunos talleres de carpintería y zapatería, una íábrica de hacer casabe, dos trapiches, platanales y otros efecto.-; cojido setenta y nueve caballos hoce armas de fuego, diez y ocho blancas y municiones de todas clases, habiéndose presentado 22 hombres y dispersado completamente las partidas que existían en aquellos ¿juntos.
Por nuestra parte hemos tenido que lamentar la pérdida de uu soldado muerto y oiro herido.
Con conocimiento deque en Madnñales sobre el rio Máximo se encontraba el enemigo, se convino una operación la que ha dado por resultado to' mar y destruir el campamento que tenia construido en dicho punto sin resistencia formal ú su fren » te que íué embestido por la columna de Araron y con algunos porfiados combates en la retaguardia «le dicho campamento al dirigirse á ella la columna «le San Quintín.
El resuitadohJe esta operación, aparte de la importancia y buen efecto moral que ha causado la destrucción del campamento y dispersión del enemigo, ha sido causarles bastantes bajas, que no pueden precisarse, pero que le han visto nueve muertos entre ellos el titulado Prefecto D. Vicente Romero, dos formidables trincheras, veinte y
Co-
ronel Jefe de E. ¡VI. interino, loséde Chessa.
El Sr. D. losé María de las Casas, Intendente ge-peral de Hacienda, interino que fué de esta Isla y los herederos del Sr. D. Plácido Blanco Casariego, Contador general de Hacienda «ie la misma, se presentarán por sí 0 por medio de apoderados legaluieute autorizados en esta Contaduría Central eu el término de nueve días contados desde el último anuncio, para instruirles del fallo condenatorio dictado por la dala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reiuo, á consecuencia del ex4-men de la de Gustos públicos de la Ordenación general ae Hacienda de esta Isla de los meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865 presupuesto de 04-65.
Habana 8 de Noviembre de 1870. El Contador Centra], Fernando Fernandez de Bodas.
«unco bohíos, un platanal y dos glandes maizales hao sido destruidos, habiéndoles apresado veinte caballos.
Por nuestra parte hemos tenido un soldado muerto, dos oficiales y tres soldados heridos y un cadete y cuatro soldados contusos.
Ei Teniente Coronel del Batallón Cazadores de Chiclana, Jefe del campamento de San Miguel con noticias de que la partida capituneada por el llamado Chucho Correa se encontraba en el sitio denominado “Las Piedras de Juan Sánchez, se di. rijióá aquel punto con fuerzas de su batallón, consiguiendo solamente sorprender á cinco insurrectos que trataron de huir pero habiéndoles hecho fuego, resultaron tres muertos, otro herido que no pudo cojerse y el otro prisionero. Dos. tulleres de zapatería, algunos platanales y tres earujTos de viandas fueron destruidos ocupándoles dos armas y .ciento cincuenta cápsulas de fusil Remington sin novedad por nuestra parte.
El Comandante General de Holguin da cuenta en oficio de tres del actual de las operaciones practicadas en aquella jurisdicción desde el veinte y seis al 31 dél mes anterior cuyo resúmen es como signe.
Con confidencias de que en el sitio llamado la Faja se hallaban algunos insurrectos, ordené practicar un reconocimiento sobre dicho punto y montes inmediatos. Al llegara él tropezaron con una avanzada que se puso < n precipitada fuga. Dividida la fuerza para rodear el punto en donde se suponía situado el enemigo, se dispersaron algunas avutizadas llegando al campamento recientemente abandonado. ¡SeguidH la persecución se logró en-contrar á una partida enemiga, causándola cuutro muertos y ocupándoles sus armas y mach-tes.
Fuerzas del destacamento de Barajugua reconociendo los montes de Aguas Verdes y Mija dieron alcance á un insurrecto que fué muerto y la »prehensión de un j ó ven de quioce años que vagaba por aquellos puntos.
Otras del de San Pedro en reconocimientos practicados en los montes de Limpio Siquito Jagua-bo y Naranjo, dieron muerte al insurrecto Agus-
liilendeiicla general de Hacienda-
Negociado de hienas dtl Estado y Derechos suprimidos.
Dispuesto por Reales Ordenes de 8 de Diciembre de 1860 y 22 de Marzo de 1802 se proceda á la adjudicación en subasta pública de los terrenos aprovechables para viveros de pescado en el litoral de este Puerto con sujeción á las prescripeiones de la de 6 de Marzo de 1859, el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública se ha servido señalar por su superior decrero de este dia, el viérnes v dei próximo mes de Diciembre para que á las dos ds la tarde tenga efecto dicha suoasta con arreglo ai pliego de condiciones qae está de manifiesto en el respectivo Negociado, bajo ei concepto que diohos terrenos eu cumplimiento de la expresada Real Orden de Marzo de 1862 ha sido divididos en cuatro lotes, con los números del 1 al 4, estando ya rematados los dos primeros porio que la subasta será solo de los marcados con los números 3 y 4 que constan de las certificaciones expedidas por el Sr. Arquitecto Municipal que ai final se expresan.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito próvio del 10 p. Si y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán los pliegos cerrados de proposición con extriota sujeecion al modelo que se inserta al final, bien entendido que no podrá adjudicarse mas de un lote á un mismo individuo.
Habana Noviembre 9 de 1870.—José Cánovas del Cantillo..
D. Pedro Tomé, Arquitecto de la academia de San Fernando.
Certifico: que oomo arquitecto de la Haelenda y por órden dei Excmo. é limo Sr. Intendente general he pa- { sado á reconocer, medir y tasar un terreno de la zona I marítima de la bahía dé la Habana cu la falda de la | Cabaña: desuñado para viveros, el cual según el plano formado por la Inspección de Obras públicas y marcado cor, el numero 3, tiene su frente á partir del punto Pal j punto R, 31 metros40 centímetros y los oostados á la iz- I quierda á partir del punto Pfoimaudo ángulo rectoy lí- [ nea divisoria con ei lote número 2, y por la derecha á I partir del punto R, formando ángulo recto y linea divi- ¡ sorla con el lote número 4 también hasta la costa y cuyo ¡ terreno medido geométricamente, arroja una superficie j de 659 metros 4o centímetros, que valorado á razón de 500 milésimos por metro, asciende á la suma de 329 es- ¡ cudos, 700 milésimas. En d.cho terreno no existe oous- j trucciou alguna pudiendo los compradores construir los viveros hasta la línea aprobada M B, sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Y para que conste doy la presente eu la Habana á 22 de Noviembre de 1869.— El arquitecto,Pedro Tomé.
D. Pedro Tomé etc.
Certifico: que como arquitecto de la Hacienda y por órden del Excmo. Sr. Intendente general he pasado á reconocer, medir y tasar un terreno ue la zona marítima de la bahía de la Habana en la falda de ia Cabaña destinado para viveros, el cual, según el plano formado per j la Inspección de Obras públicas y marcado con ei núme-ro 4, tiene su frente á partir del punto R. al punto B, 81 I , metros 40 centímetros y ios costados por la izquierda á ¡ ....	I partir del punto R formando ángulo recto y línea divi-i
tin Sedeño que con otro que consiguió huir se lia- “)r¡a coll lote número 3 y por la derecha á partir del : liaban arreglando una res y cuatro bohíos que fue- l punto B al coto fija.loen la costa como línea divisoria de:
r„„ destruido», .»1............. do» ,.„<•).«	I
encom raroii en los montes del Corojo donde fue* te arroja una superficie de 028 metros, que valorado á ron muertos dos insurrectos.	! razón de 500 milésimas asciende á la suma de 314 escu- ¡
„	.	,	.	• i . „ ,ioa F.n dicho terreno no existe construcción alguna,
En estas operaciones no hemos tenido no- pudlendo i03 compradores oonstruir loe viveros hasta ia
vt dad .	| línea aprobada M B, sujetándose en uu todo al pliego de ¡
El primer J- fe del primer Batallón del Re- j condicione». Y para que conste dov la presente en la i •	.	^	.	.	,	•, m ■ j. rt int Habana á 22 de Noviembre de 1869.—£1 arquitecto, Pe-
gin unto ArtiIleílu á pié Teniente Coronel D. Jim- 'Toiia6
ijimi Marin comunica desde el campamento de	Modelo.
Vázquez en cusir > del actual que habiendo subido! D. N. N.............. vecino de......... enterado del anun-
•)u»el coi.tuillti Bel.sutio Peralta » •»»»„«..*« en •
Ja Herradura ton su partida, mandó veinte hombres 0frece ia cantidad de........escudos por el lote núm.....
que lograron alcalizarle, cau- de los destinados para viveros de pescado enel litoral.de
en su peise.cuc.on,
sándoles se s muertos y herido el cabecil a cojien deles seis fusiles y tres sables d« caballería habicu do tenido por nuestra parte el práctico muerto.
La fuerza que cubie á San M gueL del Bagá
la bahía de este puerto y cuya suma abonará al contado ó en tal forma.
Habana........... _.
Firma.
José Cánovas <fel Castillo.
I	3
I	-«-*
I Ì
!	O
gravedad nejó el man-1 do de la partida del cual se ha hecho cargo Jerman ! Cabrera.”
Lo que se publica en la Gaceta de órden de S. E,
Habana 16 de Noviembre de 1870.—El
Contaduría central de Hacienda.
Los Sres. D. Vicente Herrera, ex-Oontador y D. Jorge Couder, ex Ordenador delegado, se presentarán j en esta Contaduría Central por sí, 6 por medio de apo- j derado competentemente autorizado, para hacerse car- ' go del pliego de censura de calificación del exámen de ] do Ja cuenta ds gastos públicos de la Administración de- ! legada de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Agosto de 1867, presupuesto extraordinario de 1866 á 67 el j cual deberá ser contestado enel improrogable término j de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, des- ¡ pues de publicadoeste anuncio, en tres números conse- j cutivosde la Gaceta oficial.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—El Contador j Central, Rodas.
Sección 3.80 —Gastos.
Don Adolfo Bernasquó y D. Luis Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nuevitas en el mes de Enero de 18y7, se presentarán por sí ó por sus apoderados en esta Contaduría Central, en dia y hora hábil á recoger un pliego de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del referido mes por el Tribunal de Jas del Reino.
Habana 8 de Noviembre de 1870.—Bodas.
Presupuesto general de gastos ordinarios de la Isla de Cuba, para el año económico
de 1870-71.
O réditos presupuestos.
o
■3
o
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
$
lì
l
IContinüa.]
SECCION 6f
GOBERNACION.
Roque.	Matanza*.
Idem del Roque á Quintana..........................
San Antonio.	Habana.
Idem de la Administración al ferro-carril..........
San José de las Lajas.	Habana.
Idem de la Administración á Managua y Tapaste.-....
Trinidad.	Trinidad.
Idem entre Trinidad y Casilda.......................
Union de Reyes.	Matanzas.
Idem de Union 4 Alacranes.......i.................. 600 ...
Idem para los casos extraordinarios por el ferro-carril de la Habana y Matanzas.................................. 480 ...
408
9«
618
720
1080
Postas y conducciones.
Administración general.	Habana.
A la Empresa del ferro-carril de la Habana por conducir la correspondencia desde esta capital á Union de Reyes, Batabanó y
Guanajay................................................ 2501 ...
Villa Clara.	Santa Clara.
Costa déla Macagua á Santo Domingo...................................... 16000 ...
Cienfuegos.	Santa Clara.
Idem de Cienfuegos á Trinidad y Santi Spiritus.......................... 31460 ...
Puerto Prlnoipe.	Principe.
Idem de Santi Spiritus	&	Puerto-Prlnoipe........................ 41800
Idem de Puerto Príncipe á Bayamo................................. 37000	78800 ...
Cuba.	Cuba.
Idem entre Bayamo y Santiago de Cuba.................................... 19190 ...
Líneas trasversales.
Parte Central y Oriental.
Administración Central.	Haban a.
Conducción de la Habana á Hoyo Colorado.......................... 1800
Idem de Santiago de las	Vegas...................................... 1000
Berlina* á San José de las Lajas................................... 1800	4600	...
Aguacate.	Habana.
Posta de Aguacate 4 Canasl.............................................. 1200 ...
Matanzas.	Matanzas.
Idem del Limonar 4 Camarioca............................................ 480 ...
Cárdenas.	Matanzas.
Posta de C4rdenas 4 Coliseo.......................................   776
Idem del Perico 4 Corralillo y Sierra Morena.....................   8678	4447	...
N ueva BermeJ a.	Matanzas.
Idem de Nueva Bermeja á Hanábana........................................ 1224 ...
Santa Isabel de las Lajas.	Santa Clara.
Idem de Isabel 4 Cartagena.............................................. 924 ...
Cienfuegos.	*	Santa Clara.
Idem de Cienfuegos 4 Abreu y Yaguaramas................................. 1440 ...
Remedios.	Sa nta Clara.
Idem de Villa Clara 4 San Juan de los Remedios.......................... 6400 ...
Moron.	Trinidad.
Idem de Moron 4 Ciego de Avila.......................................... 1162 ...
Puerto Principe.	Principe.
A la Empresa del ferro-carril de Nuevitas por la conducción de la
correspondencia...............................................   1662
Posta de Puerto Principe 4 Santa Cruz............................... 2166	8788	...
Holguin.
Idem de Tunas 4 Holguin y Jibara........
Manzanillo.
Idem de Bayamo 4 Manzanillo.............
Cuba.
Principe.
Cuba.
14000
«890 ...
PostadeCuba4 Mayarl.......
Idem de idem 4 Sauta Catalina..
Cuba.
6500
8668	14063 ...
Guant4namo.
Idem de Guantinamo 4 Sagua de Tánamo.
Cuba.
4100 ...
Baraooa.	Cuba.
Idem de Baracoa 4 Santa Catalina........................................... 120£0 ...
Parte Occidental.
Guanajay.
Pinar del Rio.
Idem de Guanajay 4 Bahía Honda.....................«"i:”":....
Idem 4 Consolación del Norte....................... Habana....	1490	6990 ...
Palacios.
Habana.
Idem de Palacios 4 San Diego de los Baños...
Pinar del Rio.
438 ...
Pinar del Rio.
Idem de Pinar del Rio á San Juan, Guanes, M4ntua y Baja............ 5820
Id«m de Guanajay & Pinar d«l JfcUo................................. 573^3
■ ■11 *■	zi
artícelos.