letal, que por el término de un año necesite la Plrotéela Militar de esta plaza, para él consumo de sus talle-reg y servicios, se compromete á entregar los que se le ¡dan á los precios limites que sé Ajan con la rebaja J¡e [aquí el tanto por ciento de rebaja] sobre el importe jel suministro.
Y como garantía de esta proposición se acompaña carta de pago que acredita el depósito en el Tesoro, de níil escudos.
Habana de	de 1870.
[Firma y rúbrica del proponen te.]
Universidad déla Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de la asignatura de “Teoría de los procedimientos judiciales de j.;qiaña.y Práctica forense” en ésta Universidad, el Sr. Héctor se ha servido-disponer, se litiga la oportuna convocatoria á ñu de que dentro del- término de treinta días presentan sus solicitudes en esta ’Secretaría general ¡osque aspiren 6 la plaza, expresada; entendiéndose que serán preferidos los doctores en la facultad de Derecho ¡¡ losliceuciados en la misma según lo dispuesto en la ¡¡cal orden de 12 de Setiembre du 1803.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—131 Secretario general, Dr: Miguel Gastón y Gastón.
Escuela de Piiitiun y Escultura Me l;l llábana.
De érden delSr. Director se pone en conocimiento je los alumnos de esta Usencia y de íó's domas jóvenes uue deseen ingresar en ella, que desde el 15 del corriente hasta V.' do Octubre próximo, quedará abierta en esta Secretarla de once á una del día la matrícula para el otirso de 1870-1871.
Habana Setiembre 12 de 1870,—El Profesor Secretario, Ramón Bear.
cion de las fincáS, sú evaluación y'cualesquiera otros motivas de agravios que el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias, al Teniente Gobernador. Pasado esté término; no fee-ádmitirá'recla-macion alguna sobre agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las ñucás comprendidas en él quedarán de hetího'sujétarf al i mpuesto córrexpdndienfe para cubrir las atenciones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870.-—El Secretario.—M.
Castellanos.
edicto, llamo, cibi

,CJ Ó A 1' A Si 10 W11 > v.
OFICINAS X.t)CAJ,tó IIU J.A il.U.A.; ,
(iohlcmo Político de la Siaba.i t.
Habiendo sido mandados á embargar por decreto de diezdolactual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D, Nazario R. Feo, D. Germán ['rria Valero, 1). Dionisio Rodríguez Feo y D. Martin Fernandez; vécinds dé CTéhfuegSs y qíie sé encuentran en l:i insurrección, las personas que posean can tidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenec ientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ,6 medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder pagar, trasferir y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda relcrirso á la pro-piedaddelos bienes mandados embargar, en la inteligenciada que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre'delitos'd'c infidencia en decreto de la' de Febrero del año anterior del Exorno. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia i un Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 15 de 1870. Dionisio López Robería.
1). José Valls, ha acudido á este Gobierno en, solicitud de pirmiso pata establecer una dulcería en la calle del Campanario número 9t>, con .-ti correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el ''Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia est i petición por medio de la Gaceta oficial, á lia do que las persona t queso crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reo.amacienos , en la Secretarla del misino dentro del preciso uirniino.de ocho diau
Habana 7 de Setiembre de 1870.t—K! Secretario. — P. O. Bartolomé Valls y Cautos.
Excmo» Ayuntamiento.
Sécrttüría.
Yo habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la ea-sllladel mercado de Tacón número 4 árazon de 210 escudos mensuales; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la, subasta, el 1 ' día 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Ca-• pitular ante la Comisión segunda con exlricta. sugeciou ] al pliego de condiciones que se inserta á continuación Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Secretarlo,
1\í. Castellanos.
[Véase ti pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diá 30 de Agosto último.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorosqir hasta el 30 del actual el plazo señalado para la provisión de matriculas de puestos públicos y de baratillos que cumple el 15.
Loque de Orden de S. E. se publica para general coqociimento!
Habana Setiembre 13 i]e 1870. El ScyuY tarto. M. Castellanos.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento prévia la superior apiobacion llovar á efecto por remato la obra de reparación del puerete la “Laguna” en el partido de fuentes Grandes; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente-lia servido señalar para el acto de dicho remate el din ■del entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al idiego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, duranto el término de la 'presente convocatoria.
Habana.10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Mítico el proyecto presupuesto y pliego de condiciones formado para la supresión <U\ Iras Zanja Real y obrado vncailonaniieuto desdo el castillo del Príncipe hasta la “Cantarilla he la calle Central; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva para que tenga efecto la subasta de loo tubos, llaves y ventosas que constituyen el material necesario para el expresado encafionumieuto con arreglo “Ipliego de condiciones, planos, precios y presupuestos '|Ue podrán ver los interosadós cii ésta Secretarla "en dia y llora hábil.
Lo que de érden de S. E. se publica parageherabeo-“Ocimiento.
Habana -¿Setiembre ÍO de 1870. — F.l Huertano, M, Castellanos.
Terminados por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil do 20 de Diciembre de 1855, de la Contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias, que á continuación se expresan, el Excmo. Srl Gobernador Presidente»,so lia servido disponer so anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince días, estarán expuestas al público las relaciones de los -repartos verificados, para que concurran á examinarlas, y esponer durante ese tiempo, por escrito, Las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo, no se admitirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 de 1S70. —El Secretario, M. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y cera. •
Cererías.
Maicenas.
Almacenes de pianos y otros instrumentas de música.
. Peleterías.
Almacenes de íñiíd’eHls'j ladrillos, tejas y barros1. ' ;
Tintororías.
Baratillos.
Tiendas de lámparas.
Locerías.
Armerías.	■
Caldererías.
Careneros de buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores de velas -navales. -
Trenos de aguada para buques.
Depósito de.carbón mineral.
Papeleríat importadoras..
ídem no importadoras
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros».
, Agencias de periódicos.
Capataces de muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
Sombrererías importadoras y no importadoras...
No habiendo tenidq efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para el 7 del actual do la reparación de las calzadas de Jesús del Monte, Luyan6 y Cristina; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nqovo dicho remate, fijándose para el acto el dia 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y coa arreglo al pliego de condiciones y presupuestos que constan del expediento que se encueutra. en .esta Secretaría, cuyos documentos podrán'verse por aquellos á quiénes interesé durante el término de esta convocatoria.
Habana9 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político j Presidente, ha dispuesto on el expediente de apremio seguido á D. José Hernández Hevia en cobro de es- i caídos por adeudos de contribuciones al Estado y á osle ; Ayuntamiento, que >so saque ft pública, subasta nueva- ¡ mente la casa núm. 83. de la calle de Luz, retasada en ¡ 20.070escudos 012 milésimas; con término do 30 dias se- ! Halado' al efecto el 19 del entrante mes á las doce de su ! mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala ; Capitular unte S. E. no admitiéndose proposición que j sea menor de los dos tercios de la retasación.
llábana- i7^lv Agostp do 187o. - El Secretarios^!/. Castellanos.
Vacante por renuncia de D. Felipe Deu una de las plazas de médico interno'del Hospital de Sun, Felipe y Santiago de esta ciudad y debiendo proponerse á 'la superioridad la terna correspondiente para ocuparla; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas que deseen obtener la expresada plaza, para que hasta el dia 28 ’del corriente presenten sus solicitudes cuesta dependencia, según lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia.
Lo que de órden de S. E. se publica para general, conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Castellanos.
Ut,y' ehiplazó á D. Riafáel Bello, D. D. Gonzalo Castillp, señalándoles pl cuartel de Caballería de está Villa donde deberán comparecer personalmeíite denttfi'flél"término de diéz (fifis que se contarán desde la fécha á'dar Sus dfeeárgosy Y dé no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía por el consejo de guerra ordinario.
San Antonio 11 de Setiembre de 1870.—El Fiscal, Pascual Bencina.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Hallándose vacante la plaza de Preceptor de la escuela municipal de varones del partido de Pepe Antonio, dotada con el sueldo anual do novecientos sesenta escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido resolver que por término de treinta dias á contar desde esta fecha,'se anuncie por medio de la Gaceta oficial y 'cedulones para quedos que quieran optar á ella; presenten su título y demás documentos (lo justificación en esta Secretaría á mi cargo.' Guanabacoa 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario, jifia. José de Jesús Esté-vez Beltran.
Vacante la plaza do Director de Ja escuela municipal de varones que costea este Ilustre Ayuntamiento en el partido de San Miguel del Padrón, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente »se ha servido resolver que por término de 30ylias'á contar desde esta fecha, se anuncie por medio de la Gaceta oficial y. cedulones par que ios que quieran optár á ella, presenten su título [ demás documentos de justificación en está Secretaría á mi cargo.—Guanabacoa 1? de Setiembre de 187Q.--E1 ■Secretario, Arfo. JokS de Jesús Estevez Beltran.
I. Ayuntamiento de Madruga.-Secretaría.--Acordado por este I. Ayuntamiento la construcción de un matadero en esta localidad, se ha designado por la Comisión de Obras públicas del mismo, situarlo en una parte de la Sabána al.Norte de la.pablaéion y fuera del rádio de la misma, en cuyo terreno,gxigte un pozo fértil que en años anteriores ha sido ocupado con igual objeto, y llena las condiciones necesarias para ello, ignorándose ab oluta-ménte quien sea su dueño. En tal'concepto, y de órden del Sr. alcalde Presidente se convocan alas personas que se consideren con derecho á dicho terreno, para que pn el término de treinta días contados desde esta fecha, presenten eti esta oficina los documentos justificativos que acrediten su propiedad, en concepto de que si así no lo verificasen en el expresado' término, no tendrá validez, ninguna reclamación- posterior, quedando el Ayuntamiento autorizado para hacer uso de él. sin retribución de niuguna especie.—Madruga y Setiembre,II de 1870. Antonio Gaicano,
Ayuntamiento de,Colon.—Secretaría,—No habiéndose presentado proposiciones para qí desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios'de esta municipalidad que se habla de otorgar el dia -dos del actual bajo las condicionas estipulados.eni el pliego pubtieado en la Gaceta oficial del dia20y 21fiel mes, anterior, ha acordado el Ayuntamiento se Convoque nuevamente por el término de 15 diais en que Aera otorgada ai que mejoré sus proposiciones, cuyo dia señalado es el dia 23 del actual.
Y se anuncia nubvamphte con los propios fines para general conocimiento.-—Cciloii 3 de Setiembre de 1870.—José María Baceta.
wrim=•**!«ssa-
y de diez y,sí^te/iño3 de edad que obtuyóen {9 dé Abril del corriente,año,,'de JaComisarH de la mipmg YÍlla; se anuncia ¡al público por este meglo, á íjn de qpe sea en-tregada poi;la persqna,quEsp la encontrare á la autoridad mas impediatapava su invalidación!. Güines Agosto 25 de 18/0.— AJaaan.
Ji • 'b (i * 1)1 i 77iO:) U . *	* ül!. I
•SEXTA :SE¡CClOJV.
.. J a.	til	! i. . ’..	! ! i :
JUZGADOS DIJ PKI.UÈRA XXSTaNcÍA.
Capitanía del paítalo de Macuriies,—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 3 de Mayo y al número 200, del corriente- tiño obtuvo él asiático Fermín Suarez, natural de Asia, soltero,- de profesión campo, de 38 años do edad, vecino de este partido, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral Falso 15 de Agosto de 1870’.—Eduardo'Sosti’ádá.
Tenencia de Gobierno de Güín s — Habiendo sufrido extravio til ser remitida por el Capital) do Corral Nuevo al Inspector de Policía de esta villa, Ja’carta de domici-, lio que el'Sl\ Gobernador de Matanzas expidió, al asiático Donato Ayom en .12 do Marzo último registrada al número,52$:folio 25; scnmimcia al público por medio de la Gaceta oficial á fin deque la persona que la encontrare la presente en esta Tenencia de Gobierno para entregártela al interesado, ó invalidarla s estuviese provisto ya de duplicado. Güines Agosto 28 do 1870. Mudan.
Mayoría del Presidio Departamental.
Habiendo terminado la contrata que con este Presidio tenia celebrada D. José Baraona, para el suministro del pan para los penados del mismo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gob -mador Superior político, se saqué nuevamente á pública licitación el referido contrato, bajo las mismas bases del que ha regido hasta-ahora; y cuyo pliego de condiciones podrán examinar los interesados pues se llalla de manifiesto desde esta fecha en la Comandancia de éste Establecimiento, sita en la callé del Prado esquina á la Ancha del Norte, donde tendrá lugar el remato el dia 211 del comenté á las 12 de su mañana en cuyo acto presentarán los que se interesen en pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económica reunida al efecto on el citado local: en la inteligencia que el contrato sé adjudicará ai postor que mas venta* jas ofrezca.
Habana 15 do Setiembre do 1870.—El Mayor, Teles-foro de la Lama Moriega y Sella.
Í1ÜÍX i\\ SECCION.
OFICINAS DUI. INTJ-UilOK.
Celaduría de Policía de Santa María del Rosario.. Habiendo sido extraviada la cédula de vecindad de don Santos Acosta y O nt i veros, menor dé edad, natural de Pepe Antonio, vecino de esta ciudad, estado soltero, de catorce años de edad y oficio labrador, que le fué expedida por esta Celaduría de policía en quince de Febrero del corriente,-so anuncia al público por medio de la presente para su invalidación-— Santa Muría del Rosario á 24 de Agosto de 1870.—El Capitán interino, Rafael Vera. ■
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las lls-b-'i expresivas de" las calles, números, propietarios y ¡d-¡julleres de las fincas urbanas que comprende la parte (¡li ¡ntra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos productos ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas con deducción del 25 p.g por hue-c!,9y reparos acordado por el Gobierno ¡Superior política ua dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presiden-que desde esta fecha se expongan á público exá-■jjeii de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en el pátio de la Gasa do Gobierno debajo uul portal que se halla á Ja parte Sud de este edificio, “uiidese hallarán por espacio de quince dias, con ol objeto de qué los qúe dé consideren agraviados puedan lia-cer las reclamaciones convenientes a tito la Comisión 'tueestará constituida, durante losdias de 11 publicación Ue once á dos déla tardecen la Sala Capitular, paraoir y resolver vorbalmente his que ocurran. Si Algunas de las reclamaciones que se expresan, fuesen de tal eonSide-r“cion, bien jior perjudicar á la Municipalidad, bien al lir°pietariq, y la Comisión se abstuviese deye.solverla en hacto,puedeélreclamante ocurrir por escrito al Excmo. ayuntamiento, el que prévio informe de las Oficinas ¡ ÍJjruo antecedente y del dictáiaen de uno de los Sr.-s. púdicos, resolverá, teniéndose entendido que lia de ¡i i-,:(-’rse dentro del período fijado.
Transcurrido dicho término no se admitirá recla-juaciou alguna, sobre agiiiviós (te niiiguua clas# respee- | 10 del empadronamiento y las fincascoinpreiididas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correspondiente I 9#KUn loexplica el articulo 3“ capítulo 7.’ y 8'.' de la <lis-meion del Gobierno Superior civil du 1? de Diciembre de 1855.
, . Artículos que se citan do la instrucción para regu* ar¡zar ol impuesto Municipal sobro la riqueza urbana.
. VrtícqlQ ¡7? Concluida la rectificación, se expondrá , Pública el padrón rectificado, el cual permanecerá expuesto durante las horas regularos del día por espacio uo “á fin de qiic puedan concurrir á consultarlo y exaiiii-úarlo cuantos tengan ihtEros en tífio, 'alftiñéiiíndose :i!
la exposición y los paiajesen que se verifique, ¡i r “Adulones en las casas consistoriales y Capitanías de pai-tidos, por medio ílc iós périúdieos donde1 los iiiiya'.
Artículo 8? Durante el plazo los interesados liarán We el Ayunt imiento ó Junta municipal de la Cabecera Aclamaciones que les convengan, sobre la clasiftca-
Don León Tuértelas y Latorre, Comandante de Infantería y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
Hallándome formando causa contra ol negro Cayetano, fugado del ingenio “El Atrevido,” jurisdicción de Macurijes, porque al ser aprehendido por la guardia civil en un cañaveral inmediato á Cárdenas, declaré qi e otro compañero suyo llamado Perico que pstaba con éi y se pudo escapar, habiastseslnado ¡i uñ asiático'en el puente dámanipostería del rio Cajtíniar, partido do Sabanilla, como á las 8 6 las 9 de la noche del 3 do Agosto próximo pasado, y que después de robarle diez y seis pesos, un reloj y la levita; entre los dos lo arrojaron á di-, cho rio, so cita, llama y emplaza porel presente á ouale.--quiera persona ó personas quo tengan noticia do este suceso, ó de la desaparición de algún asiático que pueda ser el expresado, á fin do que tan pronto como llegue á su noticia este anuncio, comparezcan á declarar ante el capitán ó teniente del partido mas inmediato, ó ante el que suscribe en esta ciudad calle cerrada de la Merced número 50,
Matanzas 2 de Setiembre de 1870.—León Puericias.
Por su mandato, Eduardo ScHchct.
Don Manuel Bravo y Sánchez, Capitán graduado, Teniente de Infantería, y Fiscal militarde esta juris-; dicción.
Ignorándose eí paradero du cuatro hombres deseo-‘ nocidos, vestidos con camisa por fuera, montados uno I de ellos en una bestia gayada, y otro en un caballo dora-| do, los cuales en la madrugada del once del actual quisieron entrar violentamente en la vega del moreno libre Miguel (Jambón, situada en el cuartón de Pueblo Nuevo, partido délas Maugas, usando de la jurisdicción queen estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales i del Ejército, por ía presente, cito, llamo y emplazo pop ¡ este torcer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la cárcel publica de esta cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez (lias que se cuentan dosde el de la fecha, á dar ¡ sus descargos y dofeñsas; y de no comparecer en el refe-¡ rido plazo, se seghirá laeáusa, y se sentenciará én re-¡ beldía, por ser esta la voluntad del Gobierno de la ; Nación.
Fíjese y pregónese este tercer edicto para que llegue ¡ á‘noticia de iodos. San Cristóbal llile Setiembre do ] s"t).—Manuel Bravo. P. S. 51. Em'’terio G. Guian.
Don Pascual Lancina y Martínez. Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Milicias Caballería San Antonio número 4, y Fiscal nombrado por .el Sr. Comandante Militar de esta villa.
Ignorándose el paradero de Don Rafael Bello, Don Belen Vigoa y D. Gonzalo Castillo, A quienes estoy sumariando por asalto y conato de robo en despoblado cometido el ¡lia primero de Febrero del presente año, en el partido de Vereda Nueva; usando de la jurisdicción (¡uu en los casos excepcionales conceden las ordenanzas ilel Ejército filos oficiales del mismo, por el tercer
Capitanía del partido de Macurijes. Habiendo subido extravío la cédula de vecindad que un 28 de Abril del presente año y al número 90 obtuvo el asiático Jacinto Perez, natural de Asia, de éstado soltero, de .oficio campo y de 35 años de edad y vecino de este partido, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que por medio déla Gaceta oficial se inhabilite la extraviada la cual queda nula y do ningún valor y efecto. Corral Falso 18 do Agosto de 1070. Eduardo Sostrada.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiéndose extraviado la cédula correspondiente á D. Re-g-ino Gil y Fuentes, cuyo 'documento le fué expedido pop esta Capitanía en 8 de Marzo del presente año y registrada al número 2228; ha dispuesto el ¡Sr.. Teniente ■Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 12 del presente mes, se le jiro vea de un duplicado y se hagan las oportunas publicaciones á fin de qué se considere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumpliendo con lo mandado libro 1 aprésente en el pueblo de Güira de Melena á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta.—:Vicente Gracia.
AUTOS.
Juzgado de Paz del Distrito de Matapzas.v-En el juicio verbal seguido cu rebeldía por oí $r. Don Fernando Vales y D¡az contraD. Julio . Gatjruaurd, en cobro de doscientos treinta y ocho .escudos procedentes de alquileres de la casa que habita, se,lia dictado por el
T	TI D„GIE	.1» THIL». i--A.» Ti»,., /Ì ^ I !.-»
como sigue:
Inspección de vigilancia de Guanajay. Habiéndosele extraviado al asiático Emilio, natural de Cantón en Asia, Soltero,-como de 4 ) años y de campo, la cédula do vecindad se ha servido disponer ei ¡Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción la inyalidaeion.dedicho documento'.' Guanajay 22 de Agosto ue 1870. José Giuidian.
El tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha
di-
íeuidoá bien disponer que la cédula que le fue exp da á D. Juan Hernández Cabrera, en veinte de Setiembre último, registrada coíi él número 147 y la cual se Te, ha extraviado; quede tibia y de ningún valor, habiéndose responsable al que la posea. Guanajay 23 de Agosto de 1870.—José Gundian.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido disponer, quo la cédula do vecindad que se le lia extraviado á D. Silverio Romero, con el núm. 425, quede invalidada. Guanajay 29 de Agosto de 1870.—José Gundian.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravio iaoédula de vecindad do D. Dámaso Salomé Padrón, natural de esta villa y vecino del partido de San Nicolás, qae le ba sido expedida por el Capitán del partido de su vecindario en 22 de-Enero próximo ¡lasado; se aiiinicia al público por este medio á fin de que sea entregada á la autoridad mas inmediata por la persona que se la encontrare, para su inutilización. Güines Agosto 29 de 1870.—Mudan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Benigno González, natural y vecino de esta villa, que le ha sido expedida por el Inspector de vigilancia de la misma: se anuncia -al público por este medio á fin deque por la persona que se la encontrare seaentre-gada á la autoridad más inmediata para su Invalidas cion. Güines Agostó 22 de 1876. — Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula dé vecindad de D. Tomás de la Cruz y Ortega, natural de Santa Ana, soltero, de veinte y nueva años,'que le lia sido expedida por el Capitán de Nueva Paz, de donde es vecino, en 15 de Enero último: se anuncia al público por este medio á lia desque sea entregada fifia autoridad mas inmediata poi la persona que se la encontrare, para su Gu i hés Agosto 2*2 F
Y cónsideraudo por último que en ,virtual de la déeiarflyprta de cpnfeso.es imprescindible el dpró-cho del actor para reclamar su pago. Vista la Ley prx-, mera, título priiqoro, libro diez de la Novísima Recopilación y cuanto mas há sido fiigno de ía atención judicial, dijo dicho Sr. Juez de Paz que debía condeuar y condenaba en rebeldía áD. Julio Gauruaurd, fi que dentro de quinto dia dé, y pague al Sr, D. Fernando Vales y I)iaz los doscientos treinta y ocho escudos que le .demanda con las costas del juicio, publicándose esta sentencia por edíütos en los estrados del juzgado y por tres números de la Gaceta de Gpbierno y Aurora del Y"upiurL Y para su publicación libro la presente visada por dicho Sr. Juez de Paz en Matanzas á tres de Setiembre de mil ochocientos setenta. Díaz de Villar. El Secretario, Pedro Ruiz y Hernández.	. A 2Q
En las diligencias ejecutivas seguidas por la Caja de Ahorros, contra D. Patricio Bruñe!, en cobro de ¡»esos, el Sr. alcalde mayor del distrito deGuadalupe, ha dispuesto en auto de primero del corriente, se convoque por tres númecq.s de la Gaceta oficial á los heredónos de D. Patricio Bruñel, para que dentro de quinto dia, después do la últi,ma convocatoria, so apersonen eu estos autos por conducto del actuario, con todos los documentos justificativos de su carácter, para ser notificados del autq en que se le admitió á su causante la apelación que interpuso para ante la superioridad, contra el fallo del remate dictado eu dicho asunto; apercibiéndoles que sillo lo verificasen, se les tendrá por desistidos de la mencionada apelación, seguirá su curso el juicio haciéndose todas las notificaciones, y se eutendoráu las demas diligencias en los estrados de este Juzgado. Y para su tlehi-pa publicación en tres números consecutivos déla Ga ceta oficial libro la, prese lite r*-Haban:i y Setiembre míe ve de mil ochocientos setenta.— Jsaquin Abeuza.
A 19
A consecuencia de la demanda verbal quo en este juzgado sigue don Pedro Martínez contra 1). José Alva-rez en cobro de escudos, el tír. Ldo. D. Simón de Zequei-ra, Juez dé Paz primer suplente dol distrito de. Jesús María, lia dictado el fallo (¡ue eu su parte dispositiva es como sigue.—Considerando que el litigante rebelde debe sor condenado. Vistos los artículo» doscientos noventa y dos y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil y cuanto inas lia sido digno do la atención judicial definitivamente juzgando, fallo: que debo condenar y condeno á don José Alvaro* á que dentro de tercero dia dé .y pa gue á don Pedro Marti:»ez los cuarenta escudos que le, reclama cpn mas las cestas del, juicio, Notifiquese.esta resolución al demandado en los estrados,del juzgado por edictos que se fijarán en el lugar correspondiente y polla Gaceta oficial. Así lo mandó y firmó el Br. Ldo. don Simón de Zcqueira, Juez de Paz primer suplente de Jo-susMaría¡de queyóel ¡Secretario certifico.-Simon de ¿o-queira.—Francisco Angulo, Secretario. Y para su inserción libro la preponte. Habana 12 de Setiembre de 1870.-Francisco Angulo, Secretario,	A 17
K.!-: MATES.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilan—Por el presente so hace saber al público que á consecuencia délos autos seguidos por I). Manuel Meri no Palson contra D. Agustín González Abreu eu cobro de pesos, se lia dispuesto el remate eii pública súbafcta por término de veinte dias dé la casa mimbro quinientos sesenta y uno, de la Calzada de la Vivera eón un tot-reno anexo tasado eh dóéé mil cuatrocientos cuarenta' escudos, cuatrocientas milésimas, habiéndose' señalado' para ol remate las ocho de la mañana del dia 14 de Octubre próximo en el juzgado sito en la calle dé'los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber por esto medio páralos que quieran'interesarse én la subasta advirtiéndose que no s6f admitirá postura que nó cubra los dos tercios deljustiprecio. Habana Hetiomore 14 de 1870. José A. Portocarrero.	It 20
Eu ios autos que sigue D. Juaii Fehin, contra don Vidal del Junco y D. Bernabé del Portillo eu cobró de diez mil quinientos ochenta escudos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor do Jesús María qúe en tre& números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen licitado-res para el remate (¡ue ha de celebrarse en el juzgado sito en la calle de Aguiar número diez y siete él diá diez" de Octubre próximo á las once de la mañana, del ingenio Encanto, ubicado en la jurisdicción de Bemba, compuesto do cuarenta y cuatro y un cuarto de caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demas anexos en quiqientos treinta y seis mil trescientos once escudos y trescientos diez milésimos; para qué el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana y Setiembre diez de mil ochocientos setenta. Antonio Ramírez.
R O 18
on la Si/la del Juzgado sito en ía .calla tíe San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación»libro la présente. Habana Setiembre diez de mil ochocientos«se-t »uta. Antonio Mendoza.	C 20	.
Juzgado de Paz del distritode> la Catedral.!—En las diligencias promovidas por la sociedad dei Vie^uer“ yo Compañía, del Comercio de esta Plaza, parala citación de don Manuel Trueba, don Juan G. Genis y don José Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez do Paz segundo suplente de este distrito Dr. D. José Ramírez y Ovando, se cite fi dicho Gutiérrez por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, por, ignorarse »su paradero para quo comparezca en esto juzgado, can su .hombre bueno á las doce del dia,diez y uu,eye del. uorricute mes, fi celebrar el acto dé conciliación que le/ establece la ex-, presada »sociedad de;.Veguer, y compañía en cobro do os-cudos. Y en cumplimiento de lo mandado por dicho Sr. Juez, expido la presente, para su publicación. Habana 13 de Setiembre de 1870. Francisco TesiUo,. Secretarip,
C 17
D. José Diz y Romero, alcalde mayor idei idisDiito., del Pilar. Por el presente se cita, llama y, emplaza' ,í a„ T*I » T> r» -1- r». “ li- u-Ti- - -j-'-ó-JbSfiUQ so CQúsiderpn con derecho fi heredar á D.‘Frali-h-V( ?’ ■Bí}si1j5)	Villar, juez de Paz del die- .cieca Suarez y.Pveu y J)'.\ Tomasa y D] Rosario .Proni V
tuto Sui de esta ciudad el lallo. puya,parto dispositiva os. b-uarez, uaturajos .de esita chjdad, ypeinas qu» fueron de
Ta misma,, las cuales .fallecieron jen,v.eintey uno de Ages - , ,to (to rnii ochocipntosicnarenta y¡ ocho*.¡veinte ,y cuatro . de Abra qe ipil ochocientos sesenta y nueve y veinte , de Abril de mil ochocientos seseqta.'sin¡disposición testamentaria, piara que dentro, de treiula. días .contados., desde |aúitima pubiipaiúonooinparp.zeau^á deducirlo e.u estejuizgado. eu los aptofi que, sy,instruyen spbre ¡dicho abiustptato por la.esqi'ibauía de D. José AoPotíiPCar-raro; si así lo hicieren se les administrará justiei-a y, du; . lo contrario se seguirá,adelante óu la actuación ‘parán-’ dolés ol perjuicio cópsiginenip, Habana chico do Agos-to do |mil, oenocjeAtos	Jasó Diz. y Romero. .
Por ihandado de, sil señoría, Jqs’d A. Portocarrero. Y', parasVpublicaeiou enjaHácota ojlgial libro la presénte. Habana veinte y nqo de Agósto de mi¿ oylto/sieiit»>; ¡setenta. l)íz y gomero! * José A. Portocarrero. '
¡:i	„ ü-~	Eli » J..v ’úr-mY, Q •• ÍA.I-,
D. Miguel del Campillo, ¡abpgai^d# los t,rib,u,naU-.i de la Nación y alcalde' mayor juténup, del distrito .Je Belen dé esta capital etc.--Por él' présente edicto hug > , .saburd i|ue en los autos djel, eóncúrso, vólúntario de »L,‘ Catalijná Rivero do Rodríguez,'he señalado cj yiqrnes, treinta; del corriente 'mies á las doce de su mañana,,' en lasipuetías.dei Júzgacjó, Rara que, tejiga .electo, J.a,su-basta (de'finé ¿ás&'co'rHspoqd'iénfe fi éste jiii,cio, situada en el puébló dé Mailáiiao, palle dp Navart’ete esquina a las Cañas dé Pluma, de maja posteria1, y azoteay .retasa-, da por segunda” v(éZ éh diez mu noventa y seis escudos doscientas sesenta 'milésimas. Dado en la Habaiia Ü seis de Setiembte do mil oehociéhtós'aétéíitfV.-G’or mandado do su Sria.--CiliTos Laurent. '	.	E O I7
Eli Sr.' alcalde mayor del 'districò jló ' Guadalupe, é¡i los ejecutivos que si-meTa speletíá^!dó’Éqw'lcv'y.compañía,'.opácf a 'don Calixtó Rodríguez, y poi' ante ini, Ua. dispuesto qUu'áé pó'iigá á pdb'líca subasta por ói fòrmi no de la Éy, eí notfel’O Reunión situado en el partido de Cartageiiú; jútisdieoioh de (jiénfuegóp, compuesto de seis caballerías de tierra y tasado én ocho mil aetpcien,-tos eulirenta escudos; y que Sil réfiiátó's'o yuríiiqúo ei día. once de Octubre álasdbcé déla máfláuá y bu las puertas, del Juzgado, calle de Sáh RJñde[ número treinta > dos, Rl avalúo y demás noticias constali de dicho» au- ' tqs ejecutivos. Habana y Setiembre 12 'do 15/0. Joa-quiu Abeuza.	- ¡	.	>.	¡e
D. Sebastian de Cubas y FertiAíid'pz, alcaldo mayor dpi distrito ‘Sur de esta ciudad y su jurisdicción.— Por esta mi primera carta de edicto y pregón ci,to Hamo y emplazo a don Manuel Marrero y fi don Antonio Duarte cuyasigeiferáleá ise ignóran por hallarse prófugos liara que dentro de-núeve días contádós desde esta lecha se presenten eu la Cárcel de ésta óiudad, á 'descargarse le la Culpa ¡que les resulta en la'cáusaque. se le sigue por mirto de caballoá; séguro-fjúé'si asi lo liicieroii se le oirá y administrará justicia y de- to édíitrarió se le declarará ré-beldesy corltuniaces ó incursoon las penas de la ley, y .por bastante ios Estrados del j itógado con qu Leu se ente'ndo-ráp las notificaciones y demás trámites tlé la cáusfi. 51a-tauzae cinco de Séticmbr« do mil Ochocientas , setpúta. Sebastian de Cubas. Por mantládo de su Sfía. Maiiu.-i Zatnbranu. Es copia-mandada 1 sacar, para su publica: eion por tres números dé la Gaceta ufiojfii de ja jiabápa. Matanzas fecha ¡ ut saprà. Marfuél Z ilubraiia.
co I-,
Eh los autos promovidos por don Domingo Lopez, y doña Vicenta Aló Pena, proiuoviepdo interdicto clp'a.i,'*. quiril ios bienes • de su difúilto hijo dòn Melchor Lopez y Pena; lia dispuesto el Sf. aiealdo mayor ([el .distrito ,del Hillaride esoneimiad ante fní1 pbr ¡Vroy! ilon'cía ¡le. di ez dél corriente que .por medio de Ta Giidetíí (ilícuU, <jé‘.e»ta ciudad y en tres números consecutivos Sé piibjjqiiexT auto que a la letra dice. “Habalia-véi'utòdiueve'iUol Agosto
¡lo la
illUtiliZMOioil.
! de 1870.—Madan.
EDICTOS.
D. José María Carbonell, Juez de Paz primor suplente del distrito de Belen en ejercicio do funciones etc.—Por el presénte hago saber que en el juicio verbal seguido por D. Antonio González como apoderado de D. Juan del mismo apellidó contra D. Claudio Brindis en cobro do pesos, lie dispuesto se pongan á pública subasta por el término de ocho dias los bienes muobles;em-bargudos al deudor, yVjue se encuentran en la calle del Trooaderó, número veinte y dqs, A., pudiendo enterar-do su justiprecio los licitadores en epte Juzgado, cuyos muebles se rematan para pagar al expresado González lo que cobra y las costas causadas, debiendo te.ier lugar el remate el dia veinte y cuatro del corriente á las.doee de su mañana en este Juzgado, sito en la callo de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuncia para que llegue fi conocimiento de los que deseen interesarse eu la subasta.—Habana doce de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su Sria.—Francisco J. Bri-seño, Secretario.	E O 19
D. Manuel Suarez y Díaz primer suplente de Juez de Paz y ejerciendo las funciones de alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su jurisdicción.—Por esta mi segúndU éATta de edicto,-citó llamó y crríplazoá todas las personas que se crean con derecho íi heredar á don Ramón González Alvares, natural de Asturias, voeino que fué del 'etrorron" Santa Rosa en las afeas de esta villa, hijo legítimo de D. José y de D.‘ María, casado con Di María Rufina Sánchez Aifaro, para que on el término de veinte dias contados desde esta fecha comparez-
(fo mil ochocientos' setenta: Vistos. ■ RJs'uItánáo certificación l'óüo tres,, que don Melchor López, iiálm ai de la Oorufla, de cuarenta años dé edad id jo de don. Do-mitigo y doña Vicente de Pena y de estado 'soltero falleció en esta ciudad,en primero de Abril ilél'-corfíeute año en la cusa de Salud Quinta del Rey.
Resultando de la» certificaciones parroquiales Til ,\o. cuatro y siguiente que el finado López era hijo legíllaj i y de legítimo uiatrimopio de los expresados dolí Donluigo y dou Vicenta Pena., Resultando qúe estos con el carácter de.jiadfus iegítiiuos del finado don .Melchor .se personaron en, este juzgadocon los docamóíítósJde",que va iiécho méritó, estaolociendo interdicto de'atlquirir ia ¡io-sesion do, los bienes ,de su finado hijo tíóhsis'tt’iUe.» éu varias cantidades y efecto que dejó depositados en poder do dou Antonio Martínez de dou Juan 51 az y do don Eudaido Jordaua, fóiio seis. Resultando (¡ue niandadu recibir y recibida justittcaeiou sobre que nadie qiosee a tituló ue dueño óyle usufructuario los bienes cuya pDicción se jiide, don Antonio .Martines,- don' Juan 5Iazy dou Eudaldo Jordana han docláratlo oajo juramento tener eu su poder como simples depositarios, eaiitidaL-.i, valores yefeotos purtuaeeieiites al finado López y ¡¡u,-están prontos á entregar fi. disposición dél Juzgado íoi j , once vuelto, quince, , veinte y cinco y veinte y"dos. R-sultaudo quo ¡> >r oi proeo»leute escrito solicita la parto promovente que so .naga du los bienes (¡ue fueron <| ; fi,,.,' .Melchor López por los tenédo.es de ellos. 'Y Cohskféf.ui-ilo quejas certificaciones parroquiales jir.'sentipiasy qu • justifican la legitima patoruidan de'los promoVeuiea, son título sufieieupo para adquirir oou arreglo ¡t derecho ta posesión de los cienes ael hijo fallecido on estado dusol-tería. Considerando que do la información recibida aparece justificado que, ios bienes cuya posesión so pido se encuentran en poder-de terceras personáis, noá título de dueños ó de usufructuario, sino cómo simpié depositarios. Y teniendo presente las disposiciones contenida» eu la «acción primera título catorce, primera parte dula ley do Enjuiciamiento civil, El Sr. D. José. Diz y R,-mero, alcalde mayqr del distritojdel Filar'du ésta cúidqd dijo que dobia otorgar y otorga a don Domingo López y á dona Vicenta Runa la posesión de los bienes do su liua-doltígítiuio hijo don 5teiclior (¡ue han reclamado por su escrito dei folio seis y sehallan on poder dé'dou Auto uioMartille*, don J uau 5laz y don Eudaldo Jorduna sin perjuieio de tercero mandado en consecuencia expedir el ojiortuiio mandamiento para que pór mió ¡lo los ai-guaeiles del Juzgado y ante Eserioano Se ¡noceda ;í dar dicha posesiofi á don Francisco i^epez, apoderado i] .- i promovciites haciendo al efecto las nitlmadiOuos ueceva- , rías ú los depositario» de dichos bienes, Y qúi¡ se d -cuenta con el éé»uitado.para promover lo delnís qúe corresponda. Y por «»te que su «ría. pronunció .así io man
can en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo dó y firma ante mi el infrascrito Escribano de que do.
Habiendo sufrido extravío la códula de vecindad de D. Luis Hernaudez, natural y vecino de esta villa
promovido el juicio' abistestato su viuda la indicada D María Rufina y presentándose áel, obtando á la herencia sus hijas legítimas doña Anastasia, doña Juana Bautista y doña María do la Ascención Gonznlez-y Sánchez. S. Antonio 13 de Setiembre de 1870. 5Ianuel Suarez y Diaz. lJor mandado de su Señoría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 13 de.Setiembre de 1S7(T. Eduardo Cayetano Marfinez.
[E 20
D. 5Iiguel del Campillo, abogado de los tribunales
de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen etc.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno nombrado Caco, alto, delgado, hoyoso de viruelas, usa bigote, trabajador y como de veinte y seis á treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se prctente en la cárcel Nacional á descargarse de la ¡culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un cajón de qigarros y dos mantas de burato, á D. Juan rastran a, sí así lo hiele se le administrará justicia y apercibido en caso ^contrarió se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana Setiembre cinco dé mil ochocientos setenta.—Por mandado dé SU Sfiá.—Joaquín Lañéis.	E O 15
D. Antonio Pío de CarEou, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, eti.—Por' esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Paulino Rivera, natural de Lugo, vfeciuo du esta, soltero, sirviente, y do diez y síis ano» dé edad, á fin de que-dentro de nueve dias, se presente preso' oh la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición de esté Juzgado, á descargarse de la culpa (¡ue le í'e.súlta uú la causa que se le sigue por hurto de un billete del Banco, español, de diez pesos, á D. Oonsant Vincens, cierto y seguro de que si lo hicicr.’ se le oirá y administrará justicia y de Ib contrarLo-se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los extra I h del tribunal, p ira las notificaciones y demas trámites qué respecto do él ocurran cu la causu. Que así lo tengo maildado.—llábana Setiembre cinco de mil ochocientos setenta.—Antonio Pío du (Jar-, rion.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
E O 17
CONVOCATORIA.
Eu el cuaderno formado para tratar do la división de los bienes do I). Mariano Almeidaentre sus herederos: lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del. distrito de Guadalupe por ante mi, so cite por tres números de la !} veota oficial á los herederos del referido Almeida para ¡ma concurrencia con el fin do que acuerden el modo y forma en que deba verificarse la división; apercibidos los (¡ue no comparecieren de qpe estarán y pasarán por loque acuérden los concurrente»: señalándose pora ella, ¿1 dia treinta del corriente inei á las doce ue su mañana
fó derecho dp vista y detesta auto veinte esduclos.ijuo fijan al margen ensillos judícidiales dejándolos inutiliza do. José Dix y Romero. Alejandro ,-N Ufléz, á lili do que ios que se consideren con derecho á los bienes do¡ finado don Melchor López y Pena se presenten dentro de sesenta dias á hacer su reylamaciotq bajo el concepto do que-transeurrido el térmipo se amparará á don Domingo López y doña Vicenta Pena en la posesión que han obtenido.—Y para su publicación libro la presente. Habana trece do Setiembre de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nufiez.	AHI
Por auto proveído por el Hr. alcaldo mayor del distrito de Belen y por ante mí, en el incidente á los promovidos sobre desvinculacion de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero D. Cipriano Inocencio, formado para reclamarálos herederos de Buenaventura Romagueras el capital y reditos reconocidos en la casa calle (le la Lamparilla núm. cincuenta y Cinco, se lia señalado el dia treinta del corriente mes á liis doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle do Compostcla número sésenta.y ocho, parael remate déla casa callo do la Lamparilla número ochenta y seis, tasada en veinte y cinco ufil ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientas noventa milésimas. Loque Se anuncia al público para que el que desee haeei- proposiciones ocurra el dja, hora y lugar señalado. Habana Setiembre primero ele 1870. Joaquin Laticls,	R O 17
A consecuencia del concurso necesario do D. Juan Sentelies, ha dispuesto el Hr. alcaldo mayor del Distrito Norte d« .Matanzas que en seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos los acreedores de dficho juiéiopara una junta quo ha de celebrarse en la Sala dei Audiencia de este Juzgado á las doce del dia diez y llueve del corriente mes de Setiembre, ¡i fin de tratar eji]ella de las nuevas proposiciones do pago que ha presentado el deudor común. Matanzas 2 dé Setiembre de 1870i Clemente do 5Iilioura.	C O 14
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante.mí á consecuencia del cuaderno formado partí tratarse del cumplimiento do la sentencia ue rematefdictadá en Jos autos ejecutivos-seguidos por la eociedajd de Fondor y compañía contra la viuda y herederos (le don Andrés Rodrigue? Rismacn cobro do diez mil escudos se lia dispuesto por providencia do siete del córtente se ponga eu pública subasta por vointe dias el Ingenió “Caoba” situado eu el partido de Cartagena jurisdicción de Cicnfuegos compuesto de 28j Caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, máquinas, utensilios, arboledas, campoclecaña, dotación de esclavos y auima-les, eniciento noventay ocho mil setecientos vi'i irte y dos escudos, doscientos cincuenta milésimas y so lia señalado para su remato el dia catórco del mes du Octubrfe próximo de doce á una de la tarde en el juzgado eall)e dé los Oficios número sesenta y seis, advirtien-do (¡uej uo se admitirán posturas que no cubran las do -Icroeras partes de ¡¡u.avaluó. — Y' para su publicación por tres - números consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente. Habana Setiembre 9 de 1879. Alejandro Ñoñez.	' R 17