Excmo. Ayuiitáthlciito.
3P*
»bjet o de o\ itar á los dueños do carruagesque ra-1 o»ta jurisdicción los perjuicios que les pudieren articulo
Cote »
jioau eu t .... .,____________________________________...
quitar coii arreglo al articulo noveno dol pliego de j Habana Octubre 26 de 18 audiciones de la marca, he «reído conveniente recor- 4 letluxws.
■ la obligación en que están do abonar dicho ar
te se ha servido señalar de nuevo para la subasta el (lia j 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sa-| la Capitular ante la Comisión 21 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
.......'0.—El Secretario, M. Cas-
sanfrAcs
TW» ii
bitrio ¡il rematador en esta Municipalidad, segim So previene el citado articule9. « que so inserta k continuación-	.	,
Articulo que se eita..
Los dueños de carretas y carretones de tráfico y car rueges de alquílenle radiouoion en la municipalidad que „o ocurren & recibir la marca dentro de los sesenta jias que señala el articulo <. o mcurreu en h* uena del duplo del arbitrio a favor del contratista, quien podrá apreeuder y condiien por medio de sus celadores el carruaje al lugar destina o para ia marca y retenerlo jiasia tanto Je sea pagado el arbitrio “y la pena del re-cargo*n
Habana 20 de Octubre de 1870. Dionisio Haberst.
| [El pliego de condiciones s:; publicó el día 00 de A.-, i último.
;oato
cuyo dia se encontrarán eu el menoiouado depósito los esclavos de referencia para que puedan ser examinados por los que se interesen á la licitación, bien entendido (pie no podrán salir estos de la j urisdicción.
Y de Orden de su Señoría se hace saber por este medio para que llegue á oonooimieuto general.
Guanajay Octubre 22 de 1870, Juan de lleras.
5MP*
' II lililí lili
López
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para | : el 28 de Octubre anterior, de la construcción de una ¡ | eloáca en ia calle de Manrique entre Zanja y el mar el ¡ Excmo. tir. Gobernador Presidente se ha servido dispo-| iter se anuncie do nuevo la subasta y que so fije para el j acto el dia 9 del actual á la una de la tarde en la Sala Ca-i pitular ante la comisión respectiva y con arreglo al ! plieg i de condiciones, presupuestos y planos adjuntos ul ¡ expediente que so encuentra eu esta Secretaria y pueden I examinarse-por aquellos áquieuos interese.
Habana 2 de Noviembre de 1870.—El Set j Castellanos.
t-reeario, M.
Secretara.
Hspeditos los recibos del arbitrio sobre caballos, c»r-ri,3pouuientes al primer semestre del corriente año económico, el Existan». -Se. Gobernado r Presidente, por decreto de esta feelia, se lia servido estén al cobro dichos recibos durante el mes próximo de Noviembre en las oficinas de recaudación Municipal, situadas en ios entresuelos de la Gasa de Gobierno por la calle de Mercader« de diez ¡i dos déla tarde, en el concepto de que transcurrido dicho plazo, se pasará en los primeros quince días á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento: y después do cumplido este, sellará ])Ur la via de apremio, según lo dispuesto en el reglamento do recaudación.
Lo que de Orden de S. 1
anuncia en la Gaceta
Administración Especial de Aduanas.
_E1 juéves 3de Noviembre próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, diea y ocho barriles da harina prooedautes del vapor americano Margarot, saIvados.de Jas dos lanchas quo so fueron á pique en el último huracán.
Habana Octubre 31 da 1870.—Gánon.
Presidio departamental de la «abana.
AIwj ovia.
En Noviembre próximo venidero cumplirá la contrata que D. Josó María Sardá tiene hecha para explotar la cantera propiedad dol Hospital do San Lázaro y que en arrendamiento mantiene est» Presidio,. en cuyo concepto el Exorno. tir. Gobernador Superior político
oficial y demas periódicos para coaoobniento do lmin-	Vro!!. 1 ^ ^«ít‘"Pie por medió de la
Gacela cmcia« de esta Laudad so sacara a pu
presados.
, Habana y
Castellanos
Octubre 31 (le 1870. — Ki tirceretarlo, AI.
Espedidos los. recibos del impuesto Municipal de las industrias y establecimientos (pío á continuación se expresan después de publicados los repartos verificados ñor las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente por deereto do esta fecha se lia servido disponer que los expresados recibos es-ten al cobro todos los dias hábiles desde las diez, á tres á contar desde el dia 31 del corriente basta el 30 do Noviembre próximo en las oficinas de recaudación municipal situada eu los entresuelos de Ja casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado, so procederá dujanto el mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo dol dos por ciento á beneficio del Recaudador según se dispone en el lteglamento de recaudación acordado.
Lo quede órden de S, 13. se publica on la Gaceta olioial y demás periódicos de esta ciudad para eononi-íuient» de lo» interesados.
• y .	Industrias que sr. citan.
Perfumerías importadoras.
Idem no importadoras.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem lio importadoras, itelogerías.
Maicerlas,
Hojalaterías,
Armerías,
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos,
Fábricas do Jabop.
Velerías de cera y sebo,
Cererías,
Tiendas de Lámparas.
Almacenes de maderas.
Construcctore» de velas navales.
Muelles y Terraplenes.
Trenes do aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de Carbón Mineral,
Peleterías.
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fósforos.
Academias do esgrima y tiro de pistola.
Tieudas de hacer ó vender fieles.
Talaoarterías y guarnicionerías importadora*.
Idem del l’ais.
Dentistas.
Encomendero do ganado mayor.
Encomendero de ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
Casas do salud.
Herrerías.
Hoteles.
Casas de liuóspedes.
Fondas.
Bodegones,
Fondas-posadas.
Habana y Ootubro 29 de 1879. M.-CasieHanos.
pública subasta, como por el presenta anuncio se verifica, el remate en contratada la citada cantera, que á da celebrarse el día dos da Noviembre entrante á las doce de su mañana en el local que ocupa la Comandancia de este establecimiento sitaen la callo del Prado esquina á la Ancha del Norte donde podrán presentar las personas que se interesen á dicha contrata sus proposiciones en pliego cerrado y examinar el pliego de condiciones que desdo esta techase llalla de manifiesto eu la precitada Comandancia.
Habana 26 do Octubre de 1870.—El Mayo ro Moriega.
Telos/o-
Ayuntamienl• de Col ,n¡ — ¡Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento et reparto de contribución sobro las fincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desde el dia de mañana se encuentran fijados los padrones en las puertas.de la Capitanía del mismo por el término de quince dias dentro de ios cuales podrán hacer sus reclamaciones los que se consideren agraviados.
Y se anuncia al publico p ira general conocimiento por disposición de sil Señoría.
Colon y Octubre 26 de 1870, Jos? María Lúcela.
May Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Desestimada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ■ la proposición que en anterior diligencia se hizo para la subasta dol arbitrio “Aseo ele plaza y puestos públicos,” y dispuesto por S. 13. so saque nuevamente á remate el arbitrio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el muy Ilustre Ayuntamiento, se lia servido Señalar el dia 25 de Noviembre próximo á las nueve do la mañana para que tenga efecto en la Sala consistorial y que se annucie cu la turma. acostumbrada para que oí que quisiere presentar licitación, ocurra en el termino señalado á esta Secretaria municipal á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto.
Guanabacoa Octubre 27 de 18/L-E1 Secretario, L. ■lose de Jesús Estcvez líe,tiran.
Ilustre Ayuntamiento de Guamjay.—Secretaria.— Terminada ya porlas respectivas comisiones, la revisión do las listas expresivas de las finéis rústicas y urbanas que radican en esta jurisdicción y sobre cuyos productos ha (le basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas, ha.dispuesto el señar. Teniente Gobernador Presidente, que desde esta fecha se espongan al publicólas expresa .as list «s por el termino de quince dias á fin de que los queso consideren.-graciados puedan establecer uis reclamación s convelientes durante dicho termino,en el concepto de que transcurrido que sea no se admitirá instancia alguna sobri el particular.
Las listas de referencia, -correspondientes á esta villa y su parado rural sa encuendan en esta Secretaría, y las de i lo i demás partidos eu las Capitanías respectivas.
Guanajay Octubre 24 do 187li-^-Juan de lleras.
Necesitando esto presidio adquirir para sí y los demás de la Isla, mil setecientos cincuenta sombreros de yarey, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se sirvió disponer eu 24 del corriente, se sacará á pública 1¡eltaqion, como por el presento anuncio se verifica la provisión de dicha prenda; y Jas personas que áella se inte rosen pueden ocurrir desde esta fecha á la comandancia del indicado establecimiento, sita en la calle del Prado esquina* la Ancha del Norto, donde estáde manifiesto el pliego de condiciones y la muestra del sombrero, puraque examinados, formulen sus proposiciones; en la inteligenciado que la contrata se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca. 131 remate será el ¡lia3 dol entrante Alas doce.
Habana29 de Octubre de 1870.— El Mayor, Tele,sforo Moriega.
Meflores calígrafos que le corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales do escritos y demas concernientes á la profesión que ocurran en los juzgados de esia capital y sil jurisdicción.
Ldo. D. José María Gutiérrez, Sol 48.
I). Domingo Garrido, Maloja 35.
... Manuel García Paredes, San Ignacio 47.
... Agustín Ayala, Ancha del Norte 148.
Habana 1. ° de Noviembro de 1870.—Sixto Vita.
¿ÚJIN TA. a Id CCIO N.
OFICINAS mu. INTERIOR.
!>a
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cu-Diréeeion.—Vacante en este establecimiento la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría do libros práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, dotada con;el haber anual de dos mil escudos, el Exemo. Sr.jGobernador Superior Político se lia servido disponer so bagan nuevas convocatorias por el término do treinta dias para que los aspirantes presenten dentro del plazo señalado en la Secretaría de este Instituto, sus instancias con ios documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyo temor ej como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lengüina vivas y á los de rnúsisa vocal ó instrumental.
Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad 6 defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condonados ápenas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cat-gos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobiorno Superior civil de 2) de Diciembre de 1855, do la eoutribucion que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados, las industrias que á coatí nuaoiou o expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer so anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias estafé expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada do Palacio por la puerta que da á acalle do Mercaderes, para que concuran á examinar- -	.
de* airpnv°U6r dufraut0 cso tiempo por escrito Jas quejas Í^^Fnmf^ead. (ie agravios que tengan pues que terminado el plazo no »e admitirá representación alguna.
Habana y Octubre -28 de 1870.—M. CaslrUarm».
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años •umplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de 1! íchjltereu la facultad a que corresponda la asignatura.
Eu las enseñanzas de aplicación los Reglamentos determinarán para que «signatura*, se ha de exigir el mismo grado do Bachiller, y para que otras el título Superior 6 Profesional de la carrera á que correspondan los
Perfumerías.
Casas de baños.
Baños de Mar,
Agrimensores.
Albeiterías y lierraduría».
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Des]iacbos de agua de soda. Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías. Carnieeríasi.
Tiendas de modista.
Corredores do.Comercio.
Tiendas de pescado frito y salad ». Bodegas.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo, y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan titula,
Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1370.-—. V. Jleíala Jos?, Hiera.
No habitado tenido efecto por falta do licitadóros q remate anunciado para hoy del suministro de medianas para el hospital de S. Felipe y Santiago, el Excmo.
Gobernador Presidentrso ha servido señalar de núc-Vo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la umi do la tarde on la Sala Gapituiar ante ia Uamisión respectiva con estricta sujeción á la notado precios qne 8,e llalla en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento •totide pueden verla losque lasoliciten eu horas hábiles.
Habana Octubre 26 do 1870.—M. Cast.elHnos.
Cana! de Vento.
Consejo de Administración,
c¡ ■^-cordatlo por el Consejo sacar á remate la construe-/m de una trinchera para la colocación do la cañería ile i 1 ivaciou á los filtros y aprobado por el Excmo Sr. Domador Superior político el pliego do condiciones para , ‘«lamo, ol Excmo; Sr. Presidente se ha Servido señado B l/‘a d°l entrante Noviembre á la una de la tar-I, ®n m Sala Capitular, para que tenga electo la su-, con arreglo al mencionado pliego do condiciones ,j; Podrán examinar los interesados en la Secretaría en y hora hábiles.
«n . °. fiue de Orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 20 de 1870.—El Secretario, J/. Cas-
ruanos.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción da Jaruco.
Debiendo hacerse constar en el expediente do embargo de los bienes da D. Joaquín Aguiar, los que parte nez-can á este individuo, con el fin de que embargados se-"iiu está dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Sup e i’ior político, obren los electos que sean consiguientes, se hace saber por medio de cedulones y por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que eu el termino de diez dias se presenten á declarar en esta Tenencia da Gobierno, las personas á quienes les conste ó sepan de la existencia de algunos bienes pertenecientes á dicho Aguiar. Jarueo'21 de Ootubro de 1870.—lia-mon Jlatliday.
Tenencia de Gobierno de Santa Muida del Honorio. —El Excmo. Sr, Gobernador Superior político do la isla, en vista del expediente sobre embargo de bienes del infidente D. Antonio Saüta-Cfuz, y do la reclamación establecida por su esposa DI Merced Pedroso y Veytia, so lia servido disponer que ¡i esta so entreguen como de sil exclusiva propiedad el potrero “Oliva y los muebles y vagília úsanos cu la sociedad conyugal, exigiéndose á la interesada (pie dé uú recibo público do todo; pero habiendo sido iniVuotuosas las diligencias hechas para averiguar la residencia de dicha señora, se ia convoca por tres número^ consecutivos de la Gaceta, para que á ia posible brevedad se presente en esta Tenencia de Gobierno con objeto ilc verificar dicha entrega y que otorgue el recibo prevenido. ¡Santa Marta det Rosario 22 de O ctubre de 187».—IJÓtres.
tr f Cot''|te(lo por ei Consejo sacar á remate el su mi ni s-o ae maíz para los animales de! tiende las obras por aber terminado el contrato anterior, el Excmo. ¡Sr. Co-(.m“aJor Presidente se ha servido señalar el dia 14 del ' ilto Noviembre para que tenga efecto la subasta con rí(. 0 l'Gego de condiciones que sirvió para la anto-„ ^ y fiue podrán examinar los interesados en esta Sectaria on dia y hora hábiles.
a., . °. fiuc de órden de S. E. se publica para general co-«écimieuto.
(^^«óana Octubre 26 de 1S70. El Secretario, M. Casal t~''° habiendo tenido efecto por falta do lícitadores [«'«ate anunciado para hoy dol arrendamiento de ia suiii i del mercado do Tacón núm. 4 por el tipo men-U1 Ue 1Ü2 escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidea-
Fiscalta Militar de San Antonio de los Baños. Don Manuel Tovary Feroz, Teniente del Regimiento do España número 5 de Infantería, y fiscal militar de esta villa y jurisdicción.
Ignorándose el paradero de D.. Belén \ igoa, y demás individuos de su cuadrille, a quienes estoy procesando por asalto y robu perpetrado en la casa linea de D. Manuel Rodríguez López y D. José García Cuatreras, cujifum Govoa, partido de Alquízar, el dia quince ¡ de Agqstoúitimo, y usando de la jurisdicción concedí- j da por La.ordenanza £l Jos oílciales del i*j6rcito; por gL ¡ presente tercer edicto, Hamo, cito y em¿;lazo ai expresa-do individuo y ios.douuuj qu© componen su cuadrilla, j señalándoles él cuartel de veteranos de esta villa, donde deberán presentarse personalmente, dentro del ter- , mino de diez días, coutados desde esta fecha, á fin de
defensas; euel concepto urá do
guerra competente, por el delito que merezca p?na mas grave, siu mas llamarles ni emplazarles, por estar así m utilado par tí. A. ol ltegeiiLe dsl Reino, ñ para quo llegue á noticia de todos, se publica este edicto en Han Antonio de los Baños á 20 de Octubre de 1870% El Fiscal, Manuel Tocar. Por su mandato. 131 Escribano, Benito Santiago.
SEXTA SECCION.
unza Anos de mu muía instancia.
AUTOS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Guadalupe y por ante mí en los autos testamentarios de don Miguel Ayala y Escobar está mandado se haga saber á todos los herederos y censualistas se haga sabor á ion primeros que en junta culebra h en seis del que cursa, los interesados en esta juicio han nombrado ai Ldo. D. Manuel de Jesús Perneo, representante común para que lleve la voz y defensa de'ellos y á don • Manuel de Ayala y Trujib» de Administrador recaudador de dichos bienes y que,en o,te concepto queda separado del cargo do Administrador que (L'sompíñ'iba D. Antonio Bel, trata de Garizurreta y que de anúlen adelante los hito" rasados así como también las peuouas que por cualquier concepto sean acreedores ó deplores de esta testamentaría se entiendan con el representante común y nuevo Administrador electo, previniéndose á los últimos, es decir, á ios deudores, no ,entreguen cantidad alguna al referido Beltran de Garizurrteta, sitio á D. Manuel Aya-la y Trujillo, próvio recibofiu’tóriíádo cota el Veo. Bao. dsl Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce. Y para su publicación por tres números eoriáccutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la Haiatia á veinte y nueve de Octubre do mil ochocientos sítenla.- Antonio Mendoza.
A' 5
Juzgado do p.az del distrito de ia Catedral. En las diligencias promovidas por ei L.lo. D. Juan E. 'Trujillo como apoderado de D. Antonio Gutiérrez Ramos, para la citación de doña Maríadel üármen Cordero, ha dispuesto el Sr. Juez dé paz nimer suplente de dicho dite* tritó se cite á la expresada Cordero, por tres números consecutivos di la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado por sí ó wr medio do apoderado con sa hombre bueno á las doei (lei primer día hábil después del último anuncio, ¡i i alebrar’ el ¡icio de conciliación que le propone diclio L io. Trujillo en cobro de treinta mil escudos, ó en otro oaso para que euagetie el derecho á retro comprar la casa que vendió á D. Antonio Gutiérrez Ramos; con esa eláiisutápoT escritura dé veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. Y en cumplinjieuto de lo mandado expido la presente para su publicación. Habana veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco Tesina, Secretario.	A 2
Por disposición del señor alcalde mayor del Pilar y por ante mí en los autos intestados de la tirita. D? Susana Barrena y Delauey por auto de veintey siete doi corriente un-» sodecianiti ucrudetv* sin perjuicio de tercero á D.‘ Luisa, D. Joaquín, D. Guillermo, D. José Clodomiro, D. Emi!i(í[ D. Avelina, D. Obdulio, D. Alberto y D. A Ganso Barrena y Delante, Y para conocimiento general se publica por tras números do la Gaceta oficial y libro esta ul efecto. Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta. AlejandroNuñez.	A 2
El Sr. D, Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez do primera instancia eu ésta ciudad y su partido ha dispuesto por auto mi «u providencia déoste fucila en los autos, testaméntenos del Escoltad, tir. D. Félix Isnag.t, se anuncie al público por término de treinta dias ol plan de adjudicación en pago de su crédito propuesto en dichos autos por los Spua Samuel y Wiliams Welsch del comercio de Filadeltia délas propiedades ubicadas en tiagua ia Grande pertenecientes al Excmo. Sr. tinado y cuyo p.ati os «el siguicui o:—tic a- ¡.¡iumc.ui los ingenios, Telégrafo y Púr:o, torré neis de Ta aguata do Felipe y dos sitios inmediatos al c.ioerio doi Calabazar eou doscientas caballerías dgtierra, ciento- inven: i y eini-o'eseiavos de Ambos sexo i y no todas eiladec, fábrica«, ¡siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado lo to en setecientos dw¡s-y‘aiet.fi míi . ochocientos ochenta y ocho escudos por lti cantidad do ochocientos sesenta y d >s mil escudos á qio asciendo- sn crédito líj quido y exigidle, y abonando jdéthas c>mo_ aumento a ose precio" los gastos refafeoioniríos du'esas fincas desde 1 el primero tac Agostó próximo pasado basta et illa en que se apruebe la adjudicación y siendo coiidiniou de ella que tos tires. Welsch (••n-rerán < I riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades des le la wrfi i Citada do primero de Agosto eii que se le estimarán entregadas en propiedad; asi ‘«oblo ¡i sil favor ios productos que puedan rendí:.—Y para que deiurodet termino fijado ocurran á esta Juzgado ¡ner oonduotodol actuario el que quiera mejorar el pian do adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana espido el presente. Trinidad, Ootabre 17 fie 1876. Cipriano de Villafuerte.	'	A 28
Eli los autos testamentarios de doña María Do Une Pezant, lia dispuesto ol tir. Alcaide dayor de esta villa, se pubfique por término de treinta dias en el periódico local y en ia Gaceta de ia .Habana, la proposición que ios Herederos D. Pedro Augusto, i). Luis tiid-uey y i». Arturo Aveium y Pezant, en ia jornia alómente:! tie adjudican todos ios bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez cao dterías ils. tierra, eieuto treinta y ocho esclavos, ocíieati y urto varones y cincuenta y siete Hembra« de todas edades, sos fábricas, ■ lotaca ne.-i do an imales y demas pciteneneias y aiieteilades apreciado toaóeli "eaatrooieiit» tata na# .uil . cuaOto.neiUo. dos escudos seis eéiiDiinos.” tio liaccn pago (ie loque ¡es Corresponda como herederos y comn cesionarios do los derechos y accione» de su padre don Pedro Augusto Avellüe: satisfacíalas deuda( doi cau b.i, costas y gastos del juicio, y ios derecho* fiscal os e'n caso de de tarso su adeudo, y oIVoí .-alisiaccr ala- otras hete loras dóñ.i María Dolinc .V ñoña Luisa .¡o.e.iua Aíúiali Avcínvo eu pago,di »u íiabcr, sesCJta mu .(.leudo; e.i esta rumia: civinta mil escodo-, qiio rcCoaociran edil hipoteca expresa eu los bieiie., adjudicinios á favor de la menor dona'Macia Doilue, p ira entregarlo la mitad ó seaí'i ¡i hinco mil ‘stud >; al arribar a uno do los 'caso» do la ley y ios otros quince mil' escudos á los doce meses eou todos desde esta lecha y mientras tanto el seis por cielito anual de mura pupila:- pora atender ai sostenimiento de dicita heredera, satisfarán tamoíén á ia otra doña tenia Alid ib Avellb ■ do O’Gonuer por sn haber, reinit mil tetas ib eá m od.r. ¡m ínii cícu km ¡i Contado ósea o! dio que so apfiiel; la ailjUdiCscum: cin-i jijo iiiorió.-i: ilirnvü ij’i-it	«i lo.-»
uvee iuii cifcU Lw ó ilti.» ,i O.j tío t;	ir suk-
t.i Mvijll.II-teic-bl‘.tai iUlOJíMO eai’&O U •, totio.ta i(>i guáiori reñicciouaiMOj.*lo ui íiicucioiiaiJa ii;i -clc.-súc primero (jo mayo del eoi’i'i jilc uíio, para, lo cuaí *.*>© esti nar ¡n cuino entregados ú ci.os ios bienes desde esa fec.ia y de »u euenta y riesgo'todas las pérdidas y desmejoras que puedas haber sufrido ó sufrieren en lo adelan-
ta. fi.ue 80 le sigue por lesiones al pardo librp Marcelítaó Batista: cierto y seguró deque si así ió hieíeíb'se le administrará cumplida justicia y do no so le declarará rebelde y cotatumáz, y hábiles'los estrado» del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores, llábana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado de su Señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	E O 5
D. Rafael di Zarate, alcaide mayor del distrito Norto de esta ciudad y su jurisdicción.—Poresta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rqmon Mauricio Díaz y Eerreira, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Figueras eu Asturias, soltero, de veinte y uu años y matriculado de la provincia de Ri-vadeo, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue para averiguar su procedencia y otras circunstancias, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y do no verificarlo se le declarará rebelde y couttimáz, y por bastantes los estrados del juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones do la causa. Que así lo lie dispuesto en dichos autos. Matanzas y Octubre ciuco de mil ochocientos setenta. Rafael de Zarate. Por mandado do su Señoría, Luis de Aunarráu 'Dolosa. 13 O 5 D. Remonde la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez y D. José de la Trinidad Cruz, natural ei primero de la Habana, soltero, de veinte y siete años; y el segundo do Guanajay, casado, de cincuenta y tres años, amibos de oficio tabaquero, para quo dentro de nueve dias su presenten en la cárcel á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa quo les sigo por disparo de armas de fuego, cierto de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de no les declararé rebeldes, contumaces é ineursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setentá.-Ramon de la Mata. Por mandado de su Señoría, Br Bernardo del Junco.	EOS
D. José María Carbonell, Juez de paz del distinto de Balen. Por el presente cito y emplazo á doña Mereed Púlelo para que con la niña Isabel Oerdeña, concurra á este Juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete, el dia veinte y nueve del corriente á las doce para la celebración del juicio verbal criminal á que lian quedado reducidas las diligencias formadas contra el cochero Manuel Dolores Cámara por el essropeo casual á la referida niña, bajo apercibimiento de que se
distrito ae la Catedral en esta ciudad etc.—Por e3ta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Edreira, natural do Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero y de cuarenta y siete años de edad, ¡i fin de que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado callo db Chacón, número uno, á efecto de evacuar un uu acto de justicia en la causa que so la sigue por lesiones á D. Juan Bautista Palmario, ciertoy seguro de quiso le oirá y administrará justicia, y do lo contrario le» parará perjuicio loque se actuare. Que así lo tengo mandado.,—Habana Octubre veinte y dos do mil ochocientos setenta.—Nicasio do Navascués y Aiza. — Por mandado de su tiria.—Francisco de Castro.	E O 2
REMATES.
co uu. escudos a ió.-. Velare y cuatí'.> lite» i«» influía y ¡si«» ué;
mu i uci propue-to
ocurra. Habana veinte y uno do Octubre de mil ochocientos, setenta. José .María Carbonell’y Ruiz. Por mandado de su Señoría, Francisco J. Brlseñó, Secretario.	E O 5
D. Lúeas García Rulz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su j urisdicción. Por esta mi primera e¡ rta de edicto, cifo, llamo y emplazo á los que se eon-sidereb con derecho a los bienes quejados al fallecimiento de José de ia Asenciop Guerra, natural dé esta villa, vgcinq que fué del cuartón Quintana en las áreas de esta refertera Vífliq ■fflj esládo viudo fie Lr 'fiA igual clase Francisca Guerra; el cual falleció el dia veinte y seis de Setiembre próximo pasado; para que en el término de treinta diits eonfanosáleáde esta’tvcba; oftmpa-rezcan en el juzgado á deducir ei que Jes asista. San Antonio veinte y cuatro de mil ocuocientos setenta.— i»úva9 García Ruiz. Por inundado de suSeñoria, Eduardo Cayetano Martínez. Yá linde que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 5
D. José Diz-y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á la herencia de doña Francisca Suarez y Pren y doña Tomasa y doña Rosario Pren y Suarez, naturales y vecinas que fueron de esta, Jas cuales fallecieron en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuafró de Abril del sesenta sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte c¡ias comparezcan á deducirlo euel juzgado en autos que se instruyen sobredicho abintestatp por la Escribanía á cargo del Ldo. D. José Ratnon Portocárréró, advirtiendo que solo se batí presentado doña J uana y D. Francisco'Pren y Suarez, hijos lejítimos de la primara y hermanos da la segunda y tercera: si así lo hicieren se les administrará justicia y delo contrario se seguirá adelante fen la actuación parándoles el perjuicio eousigúiénte. Habana Octubre catorce do mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría, Ldo. J. Ramón Por-tocarrero. Y para su publicación libro Ja presente adviniendo que Ja3 partes tienen promovida información de insolvencia. Habana Octubre 17 de 1S70. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 5
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Apolinar, de estatura alta, delgado, bien parecido, un poco cargado dc-espáldá, cómo déVeinte y dos años de edad y consignado á don Manuel Fernandez Bramosio, para que dentro del noveno dia después de publicado el último anuncio comparezca en esté juzgado á descargarse de 1».culpa que le resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrono, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y db no se deciará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana treinta de Octubre de mil Ochocientos setenta. Nicasio de Navascués. Por mandado de su señoría, Manuel ti. tiogovia E O 5 D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor dol distrito-de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Agustín Orosa y Andrade, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, como de veinte y seis á treinta años de edad, cochero, á íin de que dentro c[ noveno dia después de publicado el último anuncio se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauna seguida por atropello á la mulatica Francisca do la Lastra, seguro do que si así lo hace se le administrará j usticia y de lo contrarió quedará incurso on las penas de la ley. Habana y Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta. Nica»,o do Navascués y Aiza. Por mandad:» de su señoría. Manuel ti. Segovia
13 O 5
D. José María Carbonell, Juez de Paz del distrito de Belén.-—Por el presente cito y emplazo al pardo Joaquin tiotolongo natural de la Habana, de oficio cochero, para que cótacurrá á este juzgado, sito eu la calle de Cuba número ciento veiute y siete, el dia veinte y nueve del corriente á Jas doce de su mañana para 1.a celebración del juicio verbal criminal por las lesiones que infirió con su coche á doña Candelar.a Flores, bajo apercibimiento de que si no comparece so le declarará rebelde y contumaz y sin más citarlo continuará el juicio adelante, teniéndose por bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos cnanto ocurra. Hábaim Veinte y uno do Octubre de mil ochocientos setenta.—José María Carbonell y Ruiz. Por maudado di su señoría. Francisco J. Brl-aefiu, «Secretario.	E O 5
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Manuel Rodríguez cuyas generales se ignoran para que on el termino de nueve dias se presante en la cárcel pública á descargarse de la culpa que la -resulto en la causa que contra 61 y otros do su clase, se sigue por hurto de dinero y premias á su paisano Angel Martínez, ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia,, y dé no se le declarará rebelde y contumaz -y-Hábiles los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta".—Mata—'Por mandado de su señoría. Mauuel Padilla de Aguiar.	EOS
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta óiudad etc. Por esta mi segunda carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Rodríguez y Salvador Caballero 6 sea Sabá Cuesta, natural el primero de Africa, congo, soltero, cocinero de condición líbre y de diez y ocho años y el segundo natural de esta; soltero, criado de mano, esciavo de 1J, Jasó María AugUeirn, y de diez y ocho años de edad, para que cu el término de nueve dias »comparezcan en el juzgad > ealio de Chacón número uno, á efecto de evacuar un tacto de jüstic.a on la chu-a que se le» sigue por lesiones de riña, ciertos y seguros de quesi lo Hicieren se les oirá y administrará justicia óde lo contrarióles parará perjuicio fo yuactuase en dicha C-tits.i.Que así lo tengo m inflado. Habana Octubre 25 de mii ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y | Alza. Por na indado de «a Sría. Francisco de Castro.
E O 5
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito d* la Catedral de esta siudaa etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Damiau Barceló, natural de Mallorca, soltero, sereno (pie fué de esta ciuda t y de treinta y un años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presento en este juzgado calle de Chacón número uno, á efecto do evacuar un acto "dé justicia cu la causa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Rodrigu: z Compelo, cierto y seguro de que se lo oirá y administrará justicia ó de lo contrarióle parará perjuicio lo que »» actuase en dicha causa. Que asi lo tengo mandado. Habana Oc-¡ tübi'e veinte y cuatro debnil ochocientos setenta] Nicasio de Na.' oscuéi y Aiza. Por mandado de su tina.
! FrAtioisCO de Castro.	E O 0.
D. Antonio Fernandez "Chorot, alcalifo nmyorten | comisión de esta ciudad y su partido judicial. Por este I mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ñe-
que puedan dar sus de.scargosy —------w, —• —---------( ¡ ». ,n ¡ .
(jilo dtíino CvJiupurücor eu e* plaao prefijado, Be^so^umi J . mbl£ 1>r5xiuio. 'Loque se liaee sabor ai público polla cairel y ae sentoociaran cu rebeldía peíul	^ u!	.,,1 ,ra meiorar dieiia proposición ocurra
to asi como á su íavor los productos y siempre que ia ud- I gro Cláudlo, criollo, esclavo del Sr. Marqués de Campo •aprobada antes del dia primero de di- y perteneciente á la dotación del ingenio Tivotivu para
si hay quien quivra mejorar diena verificarlo dentro del término señalado, de y setiembre22 de 1879 Manuel Nieto
EE»ICTc»;»-
¡»agutí la Gian-A 7
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito di
-----	Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay— Secretaría.— j pregón, cito, llamoy eifípftctoTvl moreno libre Loren/. • llabieudoacordado este Ayuntamiento sacará pública jíarroso, nairrul deo»taciuda I, vecino que ei.t en Jubo licitación el alquiler délos esclavos que existen en el del oorrienteaño do Jcsusdel Monte, so.tero ue uiez y depósito judicial de e»ta cabecera, el tir. Teniente Go- iuiív» años, oficio albañil, pan q"J	termino <1
bernador Presidente ha tenido á bien señalar para que nueve dias ss presente eu el Juzg i m calle Ue Agujar nú-tenga efecto dicho acto, el 4 del próximo Noviembre «u | mero diez y siete á evacuar uu acto de justicia enla cau-
que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se | presentee n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa formada por lesiones graves inferidas á I). Domiugo Perez de la- quo faltcdi'6, j seguro de q ue si asi lo hiciere su le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo doclarará rebel-| de y eoutumáz, incurso en las penas de la ley y por bas-! tantes los estrados del Tribunal para todos ios trámites ¡del juicio. Jaruco Octubre diez y seis do mil ocho-1 cielitos setenta. Antonio Fernandez Chorot. Por su mandado. José R. Gamlámo. Y para su publicación por ¡tres números seguidos de luG.ieita oficial tac la 1L-uana ¡lor.> ¡a presenta. Jaru.-o tedia ut su.¡r a.
R. Ganda mu.	K O j
D. Nicasio de Navú.cuós y Aiza, alcalde mayor del
Eu la testamentaría de Doña Gertrudis Gutiérrez, ha dlspuosto el Sr. alcalde mayor de esto partido se anuncio al público en tres números daiaGaceta, háber-se señalado el lúnes catorce do Noviembre próximo ¡lias unco do su mañana en el Juzgado, para el remato de un sitio ubicado on el cuartón Mamey-duro, partido de Bainoa, compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demás anexo, tasado en ohc<-tro mil escudos, y las esclavas, Salomé, Josefa y Juan tí que lo están en dos mil setecientos escudos, á fin do que los que quieran hacer propo9iciou ocurran á verificarlo. Y para su inserción libro la presante en Jaruco á diez y ocho do Octubre de 1870. José R. Cándame. II 2
Porauto proveído por el tir. alcalde mayor del disti i-to de Belen y por ante mí en el intestado de D. Santiago Romaguera, se ha señalado para ol remata délos bienes de oste juicio consistentes en un terreno y cercas situadas en la calle de Gervasio esquina á la dé las Lagunas, tasada eu seis mil seiscientos sesenta y un escudo», la casa número veinte, antes veinto y dos en la misma calle de Gervasio eu dos mil quinientos sesenta y nuevo escudos, la número veiutey dos, antes veiute y (teatro en la indicada calle en tres rali seiscientos ochenta y s •;» escudos, la veinte y cuatro, antes veinte y cuatro y mi-dio en ia referida calle eu cuatro mil.setecientos treirna escudos, la número veinte y seis, antes veinte y seis y medio, on cuatro mil setecientos diez esculos, la número veinte y ocho, antes veiute y ocho y medio en cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la número treinta,aiitfeS veintoy ochoén cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro esculos, la casa situada eu la calle Ancha del Norto número doscientos quince, antes dosoiento-onco en tros mil noventa escudo-, la número do-ciento diez y siete, antes doscientos trace en la referida,callé en tres mil novecientos setenta y ocho escudos, ouyo acto á de tener ■ efecto el dia veinto y tres dol entrauta Noviembre á las doce en la» puertas del juzgado sito reí la calle do Compostela número sesenta y ocho. Lo que se anuncia ni público para que el que deseo haoor proposiciones, ocurran el dia, llora y lugar designados. Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta Joaquín Lañéis. .	II 2
D. José Diz y Homaro alcalde mayor del distrito del Pilar, Por el presento se eiia, llama y emplazaá los que quieran hacer proposición al potrero «Socorro, situado cu la-jurisdicción do Matanzas, cuartón de Ganawi, compuesto de ocho caballerías de tierra, tasado «n treinta y cuatro mil novecientos sote uta y sois «¡¡güilos, cuatro cicutas milésimas, de. la propiedad do D. Gupiersin«o, Diaz Visciodo, para concurran *1 juzgado roí dia ochod ¡leí entrante Noviembre ála.» once de ni manaba, din y nqra señalados para el remate de él; aJv»r(iénJo»e (puno se admitirán praposiciouo* - que no cubran los do-tercios de la tasación. Quo así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D, Pedro Calvo y Herrera contra el referido Visoisuo en cobro de escudos. Habana Oc.ubre veiutey seis de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado do ti. tifia. Mareo G. Alvnrez.
,	R 2
En los autos seguidos por doña Bárbara do Salinas contra doña Gertru. is Velazquez de Freirá en cobro de escudos lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí, que so publique eu ia Gaceta oficial ol edicto que Ala letra dice. D. Gandido Aiuz, alcalde mayor uel distrito di 1 Cetro. Por, ol presento ba -go saber, que en providencia de veinte y cinco del corriente be señalado para el remate de la casa número ciento once de la calzada de San Luis Clonzaga entre Jado Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, lasada en cincuenta y cinco mil quinioulos aesontay do.» escudos seiscientas cincuenta milésima», el día cuatro del mes próximo entrante á las once do su mañana en el juzgado sito en la calle de O’Reilly número cincuenta. Pues así lo tengo mandado en anuís seguidos por doña Bárbara de Súbitas contra doña Gertrudis Velazquez dé Freiré eu «obro de escudos. Habana veinte y siete de Octubre de tnii ochocientos setenta. Cándido Aiuz. Póf mandudo do su tiria. José Nicolás de Ortega. Y' para ■su publicación libro la presente, Habana veinte y siote de Octubre de mil ochociedtos setenta. J osé Nicolás de Ortega.	R 'i
-El tir. alcalde mayor del distrito de Guada lupe, lia dispuesto que por oste órden y en tres números se auun ■ eie al público, haberse señalado para ei dia cuatro del entrante Noviembre á las doce do su mañana, eu las puertas del juzgado, sito en la callo de tiau Rafael número treinta y dos, el remate de la casa número cateo tie la calle do Dragones, avaluada en 24.796 escudos 69 céntimos pertenecientes á los bienes do don Atejo Media-villa. Habana Octubre 25 de 1870.—Joaquin Abeuza.
it 2
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Avor-hoffe ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ol plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la (pie se adjudioa ei potrero “Esmeralda” con sus fabricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio íntegro de su tasación ascendente á cincuenta y. siete mil novecientos cinoo escudos, también so adjudica tos negros por el precio de setenta mil ochocientos escudo» oii que han sido valorizados así como los muebles do la casa on dos mil osuudos, los que pagará descontando ia parto que lo corresponda en los bienes como heredera de su hijo non Matías Avorholfo y ia que iguálateme lo correspondo por razón, do gananciales y cualquiera otro concepto y ia diferencia quo resulto la abonará ai respecto de siete mil pesos cada año qqe empezarán á contarse desde quo quede aprobada ogeeutoriamente la euenta divisoria: las costas se abonaraii dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaeiones especíales,/ iuBoantidades que resulten sóbrame» ae aplicarán al pago de las legitimas de tos herederos mayores y lasque vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan se asegurarán en lineas urbanas ele esta ciudad á favor do los menores al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará ia viuda á cada uno de los menores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y ios que so euouentren al abrigo de aquuila oorno hoy jo están, ios intereses se computarán por alimentos civiles que ella se obligaá darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales so irán asegurando en conjunto a favor de los minore» qdedau-do expre.saméine nipotooudo» en garantía todos ios bienes que Be adjudioa Ja viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pi'iolica la expresada aujudicaoion. Y para su publicación libro lu, presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Haliuas.	R 24
El ¡Sr. alcaide mayor del distrito do Jesús Mariu, por ante mi, se ha servido señala" ei día tros de Noviembre próximo alas dos de su mañaua y en las puertas del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete el cuarto pregón y remate doi pardo esclavo Gaviuo Valerio, ue veinte y seis años de edad, sano y robusto, de oticre cochero y cocinero y tasa»ado eu mil trescientos escudos ó séanse seiscientos cincuenta pisos, para oubiir las costas causadas en la causa que se le s.guió por lejiono-gaaves a D. José Aloiuauy, cuyo derecuo de propiedad na renunciado su dueñ » D. rieVero Portas: Lo que su auuucia por medio d» la Gaceta ofluui y on tres números couseoutivos parala mayor asistencia dd licitadme.-. Habana veinte y uno de Demore de un. ocnoeienres setenta. Mata, por mandado do MI tiria; Ala.iuei Padilla de Aguiar.	R O 2
A consecuencia de los autosque sigue D. José Benito Gallego, contra la sucesión y bienes-te D. Pedro Antonio titano en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi quo et dia ociio del entrante mes do Noviemo.o á las once de su mañana y eu el juzgado, situado en la callo de Orcy-lli número cincuenta so verifique el remare do los esclavos Fermín, Candido, Domingo y Víctor criollos, tasados los cuatro en tros mil seiscientos uiDCUeiitd escudo-. i.o que se anuncia al público por esté órden a fin de quo el que quiera hacer proposiciones comparezca en el juzga! a o el diucitado ocho á la hora indican». Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.	R I 5
» OSVOÍATOB1 i.
A consecuencia del intestado do doña María de Jesús Diugo y Tirry; está dispuesto por ei señor alcalde mayor del distrito de Jc»us Mafia, se publique en tres, números de la Gaceta la proposición de afij udicuoion que hacen, la Exenta, tira. D. «* Muría Luisa, D.a Marta Francisca y D. a Marta Asunción D:ágo y T.rry, D.:: Maria Josefa y D. Mauuel Ramos Izquierdo y Digao, de los bienes quedado» al fallecimiento dé la expresada D. ~ María de Jesús Diagoy Tirry; para que el que quiera instruirse y mejorar las proposiciones, ocurra á mi escribaniaeit ol té.’niiiipde tre.uta dias. Y cumpliendo con lo maudado libro la presente. Habana veinte y nueve de Octubre de tnil ochocientos setenta. Br. Bit-nardo del Junco.	Co
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. aical.le mayor de esta vi lia y por auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Paulino Lesea, vecino que fué del partido de Managua y por sus herederos á jos que con a reglo á derecho deban serio, on su consecuencia se les convoca por tres número- consecutivos de la Gaceta oficial á fin de quo dentro da treinta dias se presenten con los dooumentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Octubre 27 de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.	G 2
En virtud de providencia del tir D. Raíuo! de Z 'c .i-te, alcalde mayor dol disanto (. ■- Norte m m. ici id .u, por unió mí, so .«itu, llama y c-.npia por .	« • > v.(jo-
to y termino do veinte un» u redos »o» qtlo so crean con