I

■ iefe'iS—*'î W" '	■ ■ “■ ■'■•i..rM

OSn
Habiéndose ausentado del Arsenal do esta Capital ¡ marinero ordinario de segunda clase .1 Osé Rigallá tiuiou estoy procesando por faltas do subordinación á sus ¿periores, usando do la jurisdieion que las ordenanzas enerales de la Armada conceden á sus oficiales, por el
présente llamo, cito y emplazo por primer pregón y’edic-¡() j diolio José Rigali señalándole el citado Arsenal don-
je deberá presentarse personalmente dentro del término ¿e treinta dias que se cuentan desde el diade la fecha á dar sus descargos y defensa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida Justicia. Fíjese y nuble
dUeseesto edicto para que venga á noticia de todos. Arenal de la Habana 8 de Novio ni 1 Emilio Diaz Sutil.-Porsu mandado, Domingo OrUz.
de 1870.—Fiscal
Lo que anuncio por acuerdo do la Corporación, y de ;n del Sr. Presidente.—Marieí 3 de Noviembre de
ÍÍÜ i S TA S ïfiüC IO >,.
OFICÍSAS DHL INTIUtfoK.
Ilustre Ayuntamiento del J/ar/cí.Secretaria.—(,'ou-,,luido el padrón de la riqueza rústica que lia de regir tt elcorriente año para ia exacción del impuesto municipal, hago saber al público que d eh > padrón estará de u/auiflesto en esta Secretaría por espacio de quince dias untados desde la publicación del presente,, puraque los interesados puedan examinarlo y en su consecuencia iireseutarsus reclamaciones al Ayuntamiento si sé creen braviados dentro del plazo señalado de los quince cias,, jasado el cual perderán su derecho á real
6rden
—El Secretario, Antonio Fiorit.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaria. Ha-^¡eudo terminado el tiempo prefijado por et reglamento »lira proceder al remate de un caballo inoro melado, de ‘elscuartas largas de alzada, sin hierro,“de cinco años, crin y cola larga, careto, entero, herrado de las manos el cual s® enoueutra en el Corral de Concejo de esta ciudad, elS[, Teniente Gobernador Presidente lía tenido á
ordenar tenga efecto el remate de dicho animal el Domingo trece del corriente á la hora de csstumbru y iti la puerta do la Casa Consistorial. -Bejucal Noviem-hre 7 de 1870.—Diego O. Noroña..
Ilustre Ayuntamiento de G’itanajay.—Sjcretnñu— Habiendo acordado esta Corporación’ que se proceda á cubrir las plazas de Directores do las escuelas municipales de esta jurisdicción que se hallan vacantes asi como las do Ayudantes do la de esta* cabecera el Sr. Tejiente Gobernador Presidente so lia servido ordenar ron arreglo á lo dispuesto en el plan do estudios vigen-tt.que so convoquen aspirantes ít las plazas indicadas que son las que á continuación so expresan.
La de la puerta de la Güira con 888 escudos de sueldo, treinta y uuojmra gasto do material y 201 escudos para alquiler de casa, la, do Cayajabos con igual suoi-,1o y asignación para material que la anterior y 240 escudos para alquiler de casa, la do iq Vigía en eL partido de Caballas con igual sueldo que las anteriores 10o éscudos para gasto de material y 204 para alquiler do casa, y ias plazas de 1 9 y 2o. Ayudantes de ia escuela municipal de esta villa dotados eqn el sueldo,anpal de 818 escudos por todo emolumento.
Los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitudes en esta Seoretaría antes del dia 30 del corriente mes, acompañado á las mismas los títulos y documentos que acrediten su aptitud para desompeñarlas-Gua-najay Noviembre 1 °. de 1870.—Juan de lleras.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—No habiéndose realizado el remato del arbitrio “Producto dolos baños de Santa Rita,” el dia designado por falta de licitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se repita ia diligencia el dia diez y ocho del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial; y que se anuncie en este Orden para general inteligencia. Guanabacoa 1 de Noviembre de 1870, -El Secretario, Ldo. José de Jesús Eslevéz Deliran.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Páz.—Secretaría. Vacante la plazare Mayordomo de propios de esta ciudad, por renuncia del que habla sido electo para ello, se convocan aspirantes á dicho destino, admitiéndose las solicitudes hasta el dia 18 del actual basándose estas en dtauto do retribución que no podrá exceder del dos y medio por ciento, por estar así aprobado en el presupuesto y en las garantías que han de ser calificadas por l.i Corporación.
Las proposiciones se liarán en pliego cerredo.—Nuera Paz Noviembre 4 de 1870.—Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayrtntamiento ddl Mu-riel. Presidencia. -A consecuencia del expediento relativo á una casa llama-dadeAreuaza, sita en este pueblo, esquina á ia calle Real y de Han Joaquín, denunciada por autoridad comitente, por hallarse interrumpida su construcción y ofreoer peligros al público, y no subiéndose quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á tos herederos de Areuaza, no domiciliados ni presentes en este Partido 6 ignorándose su paradero, lie dispuesto que por quinco números consecutivos de la Gaceta oficial y por medí« de cedulones se convoque á los dueños do la inou-ciouadacasay á los que tengan algún derecho sobre la misma, para que dentro de un mes, contado desde la publi-«ciun del proeente, se pi asenten personalmente 6 por atedio du persona autorizada 6 por escrito con los comprobantes necosarios para hacer valer sus derechos, quejando obligado el que resulto ser propietario á hacer cerrar de tablas 6 piedras la expresada fábrica y su solar’ basta la altura de dos metros dentro do los quinco dias Jo su presentación, y á continuar los trabajos do la fábrica 6 á derribar la existouto y reconstruir otra,‘según intuí le copvenga, doutro de tres meses también desde su pteseutaeiou.
Asimismo tanto en el caso de que no se presente 6 no resulte persona alguna como propietaria en el téimi-iwsofiulado, como en el de que et que lo sea tro cumpla rato providencia, dicha fábrica y su solar serán romata-Jos eu público, entregando su importe á su dueño con Jeduecion de los gastos ocasionados, ó depositándolo en Arcas Reales sí no aparece, todo con arreg lo á las ordenanzas dé construcción y demas disposiciones vigentes. -Mariel 20 de Octubre de 1870. El Alcalde Municipal, "residente, José de J. de Lara.
vijima Recopilación, y definitivamente juzgando, fallo lúe debo condenar y condeno á D. José Alar
ía Castro, Domingo Barroso
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del ¿tur.—Varante, por renuncia de D. Luis Febles que la obtenía la Pjana de maestro do la escuela municipal de esto pueblo, dotada con 1632 escudos de sueldo anual y 144 para gastos de material, siendo de cargo del que la sirva el alquiler de casa para la escuela, so convocan aspirantes P°r el término de un mes á contar desde hoy; los cuales Mrán dirigir sus solicitudes acompañadas del corres-^ndiente título y certificaciones úo su moralidad y "nena conducta, al señor Alcalde Presidente do esto Ayuntamiento dentro de dicho término.—Consolación uelliury Octubre 29 de 1870.—El Hecrotario, Gregorio «arda.
. Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por •l Ayuntamiento el reparto do contribución sóbrelas “oca» rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desleí dia de mañana se encuentran fijados los padrones *1' Im puerta* de la Capitanía del mismo por el término 4® quilico dias dentro do les cuales podrán hacer sus re-•utni'ciqnes Jps qu* ss consideren agraviados:
y so anuncia al publico para general conocimiento Por disposición do su Señoría.
Colon t Octubre 20 do 1870, José María Buoéta.
SEXTA -SECCiOV.
JUZ«AL>OS DE Í'UIAIEKA. INSTANCIA.
Juzgado do Paz del distrito del Monsorrate.— El juz-’ d® Paz del distrito del Monsorrate, á cargo del Sr. octor D, Paulino Alvarez Aguífliga, queda establero en la calle de Neptuno número 47, siendo las horas ®®sp*oho para el público de doco á tres do la tarde,
feriados.—Ha-¡o Nicolás Pou-
*a los días Martes, Juéves y Sábado no
a»a Noviembre 7 de 1870.-E1 Secrerarb *oa.
AUTOS.
h- Nieasio de Navazcués y Aisa, Alcalde mayor del «tuto de la Catedral. En virtud de providencia de cinta y uno do Octubre último en ios mitos ejecutivos i P°r S>’ Mateo Sotolongo contra doña' Isabel júnales en cobro de pesos, se sacan á pública subasta jjJ easas siguientes: ia número cuarenta calle de los biumparados tasada eu veinte y síeto mil noventa y q j'0escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; la ,1 número cincuenta y ocho do ia propia calle, aválua-‘u cinco mil novecientos noventa y cinco escudos l'un r-ea^as milésimas, la iidinero dos de la calle de la nuieion justipreciada en nueve mil Ochocientos un h i o08 quinientas cincuenta milésimas y la do la calle ;elbol núrn también
¡e j“ Húmero ochenta y uno esquina á 11 del Aguaca-' “mkl valorizada en veinte y cuatro mil ciento
(Atenta y un escudos, doscientas quince milésimas: a» de manipostería y tejas, cuyas fincas han sido tn-di 118 P°r peritos, habiéndose señalado para el acto o! tim Panero de Diciembre próximo á las doce del misen e?1 e^uz®at*° cito en la calle de Chacón número uno uta cHat se admitirán proposiciones, y al efecto dichos v 08 están de manifiesto en la escribanía. Habana y v,®mbre 7 de 187U. Navascués. Ldo. Agustín Valerio.
A P 12
consecuencia de los autos de la testamentaría dé tltl rr U1'!a do los Angeles Óssard el Sr. Alcalde, Mayor U1 Htstnto de Guadalupe en auto de 14 de Ñó vitan oré c ai0> ha dispuesto se saquen á pública subasta fres «tlz?f)ertenecientcs á dicho juicio, situadas dolmen la
(,„i P'-ltCI
,lu ,, ,a del Monte números 040 18 helas.
y 044; y la otra calzada tasada en diez y seis mil qui-
•scoain numero 042,
.„’"Ws treini
»lesimas, .
Ìuj» J ocll° del coiriente me», en Jas puertas de dicho ♦gucto *jto en lq, «allo de Sali Rafael nùmero treinta y
‘Hatos treinta y cinco escudos, doscientos veinte y cm-
Veln^lmas, cuyo acto tendrá lugar a las doce del dia
dos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre do 1870. Joaquín Abenza.
A P 13
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—En el juicio Verbal promovido por D. Domingo Barroso, como apoderado del Sr. Administrador del asilo San José y depósito judicial de asclavos, contra D. José María Castro, en cobro de escudos, ha dictado el Sr. Juez de Paz, el fallo que á la letra dice: “Eu la ciudad de la Hubana eu cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta, ol Sr. Lie. D. José Hernández y Hevia, Juez do Paz primer suplente del distrito de la ‘Catedral.-Visto este expediente y lo que de él resulta.—Considerando: que por iuaistencia del demandado, declarado rebelde y contumaz se dió por contestada la demanda.-Considerando: que citado :por segunda vez para absolver posiciones, con apercibimiento de tenérsele por confeso si no comparecía, desatendió igualmente la invitación judicial.—Considerando: que es de llevarse á efecto el apercibimiento decretado.-Visto el artículo 297 de ja ley de Enjuicia-miento’civil, y la ley l.8* título l.° libro 10 do la No-v.......
, que debo condenar y i a que pague dentro quinto dia á D. i como apoderado del Sr. Administrador del asilo San Jo-! sé, y depósitojudiciai do esclavos la suma (pie le reclama de doscientos escudos de plata, seiscientas milésimas con las costas del j uicio. Notiíiquese este fallo al demandado en los estrados del Juzgado, por edictos y en tres números de la Gaceta oficial. .Así lo proveyó y linnó dicho señor J uez, conmigo el Secretario de que certifico.— José Hernández y Hevia.-Francisco Tesillo, Secretario.
Y	en cumplimiento de lo mandado y para su publica-
ción extiendo la presente en la Habana en siete de No-viemuré de mil ochocientos setenta.—Francisco Tesillo Secretario.	13
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido lia dispuesto por ante mi en providencia do esta fecha en los autos testamentarios del Exorno. Sr. D. Félix Isuaga, se anuncie at público por término (le treinta dias el plan de adjudicación en pago de sú crédito propuesto en dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliams Welsch del comercio de Filadeltia de las propiedades ubicadas eu Sagú a la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—So adjudican los ingenios Telégrafo y Púrio, tem nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatas al cacerio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo eu setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho esaudós por la cantidad de oeliocientos sesenta y dos mil oscudos á que asciende su crédito lí quido y exigióle, y abonando ademasyonio aumonto á eso precio los gastos refaccionarios de osas fincas desde el primero de Agostó próximo pasado basta el dia en quo so apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que los tíres. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de bes propiedades desde la fecha citada de primero de Agosto en (pie se lo estimarán entregadas en propiedad, así como á su fav#r los productos quo puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran á este Juzgado por conducto del actuario el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación cu la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Villafuerte.	A 28
En las diligencias sumariao instruidas contra D. Juan Rodríguez Morales por lesiones al moreno Melchor Estébau Ramos reducidas hoy á juicio de faltas, lia dictado el tír. Juez de Paz el fallo siguiente: “Visto todo lo que el expediente arroja. Considerando que la lesión que sufrió el moreno Ramos fuó leve y que tardó pocos días en su curación. Considerando: probado que Hasta cierto punto él provocó la ocasión de que se le infiriera. Considerando que no por eso estaba autorizado Morales pasti causárselas, porque ninguno puede ni debe estar facultado para administrar justicia por sí mismo. Vistos los artículos del Código penal .Español quo son los que sirven de pauta para resolver esta clase dejuicios. Definitivamente juzgando, fallo: que debo declarar á D. Juan Rodríguez Morales por compurgado con la detención quo ha sufrido, declarando las costas de oficio. Pu-blíquese este fallo en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los comprendidos en él.” Así lo resolvió y firmó el Sr, Juez de que yo el Secretario certifico.”
Y	para su publicación extiendo la presente. Habana
Octubre 5 de mil ochocientos setenta. Francisco Tesillo, Secretario.	A O 13
liDUTbi.
D. José María Carbonell, Juez de paz del Distrito de Belén etc. Por el presente cito y emplazo al pardo Joaquin Sotolongo, natural de la Habana, de oficio cochero, para que concurra á este Juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete, ol dia quince del corriente á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal por las lesiones que infirió á Di Candelaria Flores, bajo apercibimiento de que si nó comparece, -ele declarará rebelde y contumaz y sin mas citarle continuará el juicio adelante, teniéndose por bastante los Estrados dei Juzgado para notificarle cu ellos cuanto ocurra. Habana Noviembre primero da mil ochocientos setenta. José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su Señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 13
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al jóveu D. Francisco Martoiell, natural de Cataluña, soltero, de diez y seis años de edad y aprendiz de maquinaria, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel nacional á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de cuatrocientos escudos, en billetes del Banco Español á D. Tomás Bartolo, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley con quien se entenderá la ulterior tramitación déla causa. Habana siete de Noviembre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría, Cárlos Laurent.	E O 13
I). Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Senarens, natural de Francia, vecino de la calzada de Galiauo número treinta y tres, casado, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve dias se presente eula cárcel do esta ciudad á descargarse deja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue á instancia de D. Antonio Car-redeguas por distracción de depósito, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley, y sele declarará rebelde y contúmáz. Habana siete de Noviembre de mil ochocientos setenta. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Señoría, Manuel S. Segovia.	(J O 13
Nos 1). Tomás de tibiera a y Saenz de Villueroa, Presbítero etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. José María de Sotolongo la propiedad de la capellanía de setecientos cinco pesos de principal qué ' manda fundar D.80 Ana Justiniani Osorio, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tatito por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se cousidoreu con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á coustar desde la publicación de este edicto que damo3 y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribuual de justicia á deducir el que los asista, apercibidos de que pasuda dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en ocho de No-viombrc.de de mil ochocientos setenta. Tomas Ubier-uu. Por mandado de su Sríá. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos setenta. Ldo. José Francisco do Ayala.	(J 13
Nos D. Tomas de Ubierna tíaenz de Valluorca, Presbítero etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Be. D. José Joaquín López Silvero la propiedad de la capellanía do mil ciento ochenta y ocho pesos de principal que mandó fundar l).08 Catalina Rodríguez y sea preciso proveerla con arrcglo’á la fundación y sagrados cánones por tanto ñor el presento citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en esta nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en Vichó de Noviembre de mil ochocientos setenta. Tomas Ubicrmt. Por mandado de su Brío. Ldo. José Francisco de Ayala. V para su inserción en tin número dé ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre ntieye de mil ochocientos setenta. Ldo. José Francisco db Ayala,	C 13
Nos D. Tomas Ubierna Baenz de Valluerea Presbítero etc. Por cuanto so baila vacante por fallecimiento del Presbítero D. José,María Julián Váleles la propiedad de la memoria de mijns de trescientas cuarenta y tre3 pesos-de principa) que mandó fundar Juliana Hernández, y sea preciso proveerla con arreglo á la t'Slibación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho ásu obtención paraque dentro do trein-Ta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á dedu-cif ol que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la-Habaua en ocho de Noviembre de mil ochocientos se I tonta. Tomas Ubierna. Por mandado de su Sría. i Ldp. José Fraucisoo de Ayala. Y para su inserción en im número de la Gaceta oficial de esta ciudad libróla pisante. Hubana Noviembre nueve de mil ochoeien-! tóssetenta. Ldo- José Francisco de Ayala.
D 11
D. José Diz y Remero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los ucreedoros do_D. (Jorucho C. (Jopptnger, para quo qou-ciir.an al juzgauo el dia veinte de D.oieinbre enllanteá las oucedo la mañana á ¡a Junta quapara dicho dia ss hadispuesto conel fin do que bagan elección de í» índicos
que los representen en el concurso del referido Coppia ger debiendo asistir cón los documentos justificativos de sus créditos; adviniéndoseles que el deudor se reserva hacerles proposiciones de convenio enei acto de la Junta. Habana. Noviembre odio de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría.— Mateo G. Alvarez.	C 13
Don José María Carbonell, Juez de Paz dal distrito de Belen etc. Por el presente cito y emplazo à doña Merced Pinolo para que con la niña doña Isabel Cerde-üo concura á esto juzgado, sito en la calle de Cuba número ci«nto veinte y siete, el dia quince del corriente á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal á que han quedado reducidas las diligencias formadas contra el cochero Manuel Dolores Cámara por el estropeo casual que infirióá la referida niña, apercibidos do que se les declarará rebeldes si no comparecen, y sin más citarles se llevará el juicio adelante, teniéndose por bastante los Estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra. Habana y Noviembre primero do 1870. José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su Señoría. Francisco J. Briseño.— Secretario.	E J 3
Don Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de distrito de ia Catedral de esta ciudad etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo al asiático Angel Lugues narural de Macao, y cuyas demás generales no constan pura que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y el do su clase Juan Briñas por robo á don Andrés Duran, verificado en la noche del veinte y nuevo al treinta de Setiembre último, seguró de (píese le administrará recta y cumplida justicia y en su defecto se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre primerode 1870. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado do su Señoría. Francisco de Castro.	E O 11
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesus María.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Antonia Rodríguez, natural do Canarias, viuda, mayor de edad, de oficio lavandera y vecina que fuó do la calle de los Angeles número setenta y cinco, para que eu el término do nueve dias se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que le signe por roboyio'íu scieutos ó doscientos cinco pesos á don J uan García Mgnendez, cierta y segura de que si así lo verificare, s : le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contúmáz, incursa en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Octubre 28 do 1870. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría. Antonio •Ramírez.	E O i i
D. Audrét Sitjar y Cortuy, alcalde mayor dei distrito de Guadalupe etc.—Por esta tercera y"últ¡ma carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro, natural de Macao, de veinte y seis años, soltero y cocinero, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha, so presente en la cárcel Nacional do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo con fractura de siete onzas á D. Mauuel Vila; seguro de quo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contúmáz, 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Octubre 31 de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su Señoría, Antonio Mendoza.	E O li
D. Ramon de ia Mata, alcalde mayor del distrito de Jesus Maria.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Diaz, natural de Santander, soltero y de treinta y ocho años ds odad, para que en el término do nuevo dias -o presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que sigo contra él y D. Cáelos Lopez por hurto de un pantalón; eierto y seguro de que si así lo verifica le administrare recta y cumplida justicia, y en casó contrario lo declararé rebelde, contumaz iucurso en las penas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Octubre 29 de 1870. llamón de la Mata. Por mandado de su Señoría, Antonio Ramírez.
E O 11
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, li nn > y em plazo á D. Pablo Ri vero, natural de Tapaste vocili i del Calabazar, soltero, carretero y de veinte y cinco años de edad, para qtio dentro de nueve (lias se presente eu el juzgado á prestar Instructiva y ratificar bajo el mismo la declaración (pie tiene prestada eu la causa formada contra 61, D. José Vald s Otero y D. Agustín Rivero por hurto á D. Miguel Annona, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto se le dealará rá rebelde y continuó/, y por bastantes los estrados dal juzgado para las notificaciones y demas trámitos del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Octubre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Salgado. Justo Barèna*
E O 1J
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real órden de Isabel íaCotóiica, Auditor Honorario de Marina y Alcaide mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi terceredicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo RiVaro, dependiente que fué de una tienda en el surgidere de Batabanó y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qus le resulta en la caesa que se, le sigue por hurto de efectosá ia Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, pues si así lo. hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contúmáz y por bastantes Jos estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámiteSdel juicio inciti a la sentencia. Bejucal Octubre veinte y o ho de mil ochocientoi setenta. Salgado. JustoBarona.	E O 11
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito da la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vuldes [á] Caulay el Brujo, natural y vecino de esta, á fin de (pie dentro de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por sustracción do un pagaré, cierto y seguro deque si así lo hace, se le administrara justicia y de lo contrario quedará incurso en I ,s penas de la ley. Habana Noviembre dos de mil ochocientos setenta. Nica-io de Navascués y Aiza. Por inundado de su Sría. Manuel 8. Segovia,	E O 11
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del. distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A O. Carlos Benelolk, áfin de quo doutro de nuevo diasse presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrarió quedará incurso cu las penas ueiaLey. Habana o natío de Noviembre de mil ochocientos setenta. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de ai Stia. Manuel S. Segovia.
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. FraiioLc > Miller, natural de Alemania, de veinte y osilo añot d ■ edad y dependiente del café billar do la c dio do los Oficios numero ciento dos, para que en ei término de nueve dias se presente on la cárcel nacional á descargarse de la culpa ([ito lo resulta en la causa que en su contra se. sigue por hurto de trescientos sesenta peso i ó sean setecientos veinte oscudos á D. Joeé Solana, cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le a.ltniuisü’ard justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contúmáz iucurso en las penas d* la ley, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien se entenderá ia ulterior tramitación de la causa. Habana Octubre 27 de 1S70. Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría, Cárlos Laurout.
E O 8
D. Mignrl del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital etc. Por esta mi tercera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castro, natural de laCoruñu, soltero, horroro y de veinte y nueve años y vecino de la calle de la Esperanza número veinte, para que dentro del término de nueve dias, se presente on ol Juzgado á nacerse cargo de una notificación eu la eansa quo se siguió por lesiones á 1). Benito de su mismo apellido, cierto y seguro quo se le administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la iey. Habana 27 de Octubre de 187 . Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría, Cários Laurent. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra. Cárlos Laurent.	E O 8
á la Escribanía del actuario á instruirse do lo demás que tenga por conveniente. San Antonio Noviembn 9 de 1870. Antonio de Porto.	’	K 13
D. Andrés Sitjar, Alcalde Mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc. Por el presente, se convocan licitado es para ei remate del ingenio titulado Arrogancia [a] Aurrerá perteneciente á doña Dolores Montulvo y sus hijos D. Jacobo y D. Wenceslao de Villaurrutia, sito en el cuartón de Hato Nuevo, partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con cuanto lees anexo, según el avalúo presentado, en ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos, ochenta y et atro milésimos; cuyo acto se efectuará el dia diez y ocho de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde en la sala de Audiencia del Juzgado sito eu la cabo de San Rafael entre las del Aguila y Galiano; advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra por lo menos los dos tercios del aprecio: que así lo he dispuesto en los autos que siguen D. José y D. Manuel Misa contra dicho Villaurrutia en cobro de veinte mil es-oudos. Habana, Octubre 26 de 1870. Audrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ursulo Doba!.	R P 11
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Avor-bofle ha dispuesto el Sr. alcaldo mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio íntegro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica los negros porci precio de setenta mil ochocientos escudos eu que han sido valorizados así como los muebles de la casa cu dos mil escudos, los que pagará descontando la parte que lo corresponda un los bienes como heredera de su hijo don Matías Averholíe y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulto la abonará al respecto de siete mil pesos cada año que empezarán á contarse desde que quede aprobada egecutoriamente la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta do la masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta délos plazos que se venzan se asegurarán en fincas urbanas de esta ciudad á favor de los monotes al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada nao de los menores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía do interosos y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy ,io están, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de quo los plazos anuales se irán asegurando en conjunto á favor ue los menores quedando oxprosainímte hipotecados en garantía todos ios Ibones que so adjudica Ja viuda, á cuyo efecto so reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y parasti publicación libro la presente. Habana Octubre 21 do 1870. Gabriel de Salinas.	R 29
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por ia presente cartazo edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones áuna casa situada en la calle de la Lealtad número ciento Se tehtay cuatro, que quedé entre los bienes de la morena libre María Sixto de los Dolores de Belen, tasada on cinco mil setecientos diez y nueve escudos diez milésimas, de manipostería y azotea, cuyo remate tendrá efecto en el juzgado el día primero de Diciembre próximo á las once de su mañana, debiendo quedar en dicha finca asegurado la cantidad de dos 'mil escudos con el interés legal, si conviuiere á los postores, y á favor dicha suma de la menor Agustina, para devolverlos eu uno d» los casos de la ley, no admitiéndose ofertas que no cubran el tipo de la tasación. Insértese esté edicto en la Gaceta oficial en tres números de ella, á fin de que on el término de veinte dias so presenten por conducto del actuario los que tengan interes en la subasto, ó en el juzgado calle de I03 Oficios número sesenta y seis, el dia señalado, Que así lo iengo mandado en ei intestado de la expresada María Sixto. Habana Noviembre cuatro co mil ochocientos setenta años. José Diz y Romero- Por mandado dé su Stia. Mateo Gl Alvarez.
E O 12
A consecuencia de la testamentarla du don Ramón Diaz Mirabai, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que se anuncien al público las proposiciones hechas porto viuda doña Gavina García, para (pie el quiera mejóralas ocurra á verificarlo dentro de nuevo dias, siendo dichas proposiciones como sigue: Se adjudica todos ios bienes por el preció íntegro de su tasación que es ei de siete mil quinientos ocho escudos, consistentes aquellos eu una posecion de una caballería con sus casa do vivienda forrada do ladrillos y tejas, cosina de guano y demas anecxidades, el menaje de casa, los aperos do la finca y animales, y los esclavos Marcas macuá como de cuarenta y tres años, Martin gangá como de cincuenta y dos, Salomé criolla, como de trece y Belen coliga, como de cuarenta y cinco, comprometiéndose á pagar desu cuenta y riesgo las deudas de la maza y á aseguxar los de los mepores eu la misma finca, para entregárselos en uno de los casos de la Ley, sin otras deduciones los bienes quo mil escudos para atender al pago de las costos. San Cristóbal Noviembre 3 de 1870. Andrés Fraga.	R O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria por ante mí, se ha servicio señalar el dia veinte y tino del corriente ¡í las horas de costumbres, el cuarto pregón y remate del pardo esclavo Gavino Valerio, de veinte y seis años, sano y robusto, de oficio cochoro y cocinero, tasado en mil trescientos escudos, ó séanso seiscientos cincuenta pesos, para cubrir las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones graves á don José Alemany cuyo derecho de propiedad,'ha renunciado su dueño don Severos Portas. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia do licitadores, y en razón á que por falta de estos, se suspendió el que con lécita tres del presente so había dispuesto. Habana Noviembre 10 do 1870.-Mata.—Por mandado de su Señoría, Manuei Padilla de Aguiar.	RO 15
A consecuencia de los autos seguidos por don Juan Crisòstomo Viltote y compartes contra la sucesión de don Juan Monteverde en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi el remate de la finca de los deudores pura el dia quince de Diciembre venidero las doco de su mañana en el juzgado, calle de Compostela número sesenta y ocho, siendo dicha linca ila sesenta y cuatro caballerías do tierra eu terrenos de la Hacienda titulada “San Diego do las Guanillas” jurisdicción de Sagua la Grande en el partido de Rancho Veloz, la que con sus fábricas, animales, árboles, colmenas y demás anexidades está tasada eu veinte y cinco mil ochocientos seis pesos. Y para general inteligencia se convocan licitadores en tres números consecutivos dola Gaceta oficial, para que ios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo eldia señalado. Habana y Noviembre o (le 1870.- Joaquín Lanci»
R I 13
sado. Y se mandó á publicar dicha declaratoria d9 quiebra por edictos y por tres números consecutivos por la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, con inclusión de lo que previene el artículo mil cincuenta y siete del mencionado Código, que es lo siguiente: La prohibición de que nadie haga pago ni entrega de efectos al quebrado, siuo al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargado en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en. favor de la masa: con prevención ¡1 las personas en cuyo poder existen pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por órden que entregará al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores do bienes y cómplices en la quiebra, y se convoque & los acreedores para su asistencia á primera junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presento. Alejandro Nufiez.
C 13
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino de Belen, por ante mí se ha servido declarar por auto de esta fecha, que D. Maximino Veiezy Hoyos ha fallecido abintestato, y por sus herederos á los quo so consideren con derecho, quienes podrán ocurrir á deducirlos con los recados que estimen convenientes, á cuyo efecto se les convoque por medio de edictos con término de treinta dias á contar desde hoy. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presento en la Habana á treinta y uno de Octubre demil ochocientos setenta. —Carlos Laurent.	C 10
A consecuencia del intcstodo de don Juan Pascual y Sánchez, radicados en el juzgado delSr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: ha dispuesto, que por treinta números concecutivós de la Gaceta oficial se convoque á tos personas que quieran tomar con hipoteca de linca urbana en esta ciudad, y cuyo valor sea suficiente á responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veiute y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor don Leopoldo Joaquín Pascual y Ramírez, á fin de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación lib o la presente. Habana Octubre 5 do 1870.—Manuel rPa-diUa de Aguiar. .	(J o
En virtud do próvidenoia dol Sr. D. Rafael de Záfate, alcalde mayor del distrito dol Norte de esta ciudad, por auto mí, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Sinforoso de Fellecher, vecino que fué de la barriada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar ea dicho puntó eldia 26 de Marzo último, pura que dentro de dicho término comparezcan en esto juzgado á deducir sus acciones, advirtidudo que so íum presentado con tal objeto Di María Juana y Di Facunda deFelechea, con apercibimiento deque pasado sin verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veinte y siete do mil ochocientos setenta.-Clemente de Mihoura.	<J 2
UJMi.lTLH.
A consecuencia do la testamentaria de don Juan Hernández Perdomo, vecino que fué de la Güira de Melena ha dispuesto el Sr. don Lucos García Ruiz alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se auencie al público que t oña Isidora Fuentes viuda de H rnandez Perdomo se adjudica el sitio nombrado “Dolores” de och > caballerías do tierra de buena calidad situado en el partida de Güira de Melena con sus fábricas, anima le< y demás anexidades los esclavos Pablo congo, Cirilo.gangá, Tranquilino Ídem, Alejandro congo, Tomás v Nicolás criollos, Isabel gangá, Narcisa y Teles-
mera audiencia después del último anuncio, sí ten en este juzgado, calle del Empedrado nút
fura, criollas, todo por el integro precio de su avalúo aseen- ; sociedad demandada, se cite por tres números de ia ,Ga-
dente á sesenta y nueve mil quinientos cuarenta y cinco 1	......* -	......---------- •* * «
escudos, quinientos milésimas á pagarlos en esta forma; reconoce en la propia finca el haber que en divisoria so __________u
asigne á ¡cada uno ele sus cinco menores hijos, obli- ¡ cuenta y dos, ¡Vcontestar dicho juicio. Y puya .-u publi-gándose á satisfacerles un seis por ciento de interesauual cacion en ia GáceU oficial libro la presente. Habana'y si se separan de su abrigo y enterarles del capital en uno ¡ Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Francisco
Angulo, Secretorio.	C 13
Por auto de diez y ocho del corriente se hadeclal’ado en estado de quiebra á D. Sebastian Carsi dueño del esta-! hlecimiento de víveres situado en la calle de los Oficios ¡ n mero cuarenta, habiéndose dictado todas las disposi-I ciones que para tales casos previene el Código de Co-¡ murcio entre ellos se ha nombrado de comisario á D.
5 Buenaventura Irotclio y depositarioit I). Rafaej Padró, se ha señalado para la junta general de acreedoras el tmt a.cz y odio de Noviembre próximo venideroálas once de la mañana en el Juzgado sitó éú lacgltú de los Oficios t número sesenta y seto, háhiéndbsé retrotraído Con eati-¡ dad de por ahora y sin perjú.do de tercero los efectos I del referido auto al día tivca du Setiembío próximo pu-
de los tres casos de la Ley; y del rest o se hace paga de sus habares.- aboua la lojítima de su-: hijos mayores don José Crispió, doña María de Jesús y doña Petrona Crispina y si algo sobrare lo devolverá á la maza: El heredero mayordon Juan María se adjudica caballería y media de tierra del sitio “San Lázaro” con el batey y fábricas menos una casa de tablas y teja planas y otra que sirve de chiquero por el precio de su ava úo; el otro heredero don Antonio María se adjudica en los mismos términos una caballería de tierra dol propio sitio “San Lázaro;” y 011 igual forma el otro heredero don Cárlos
a¿ adjudica tres cuartos de terreno del repetido sitio “San Lázaro;” para qus el quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de quinto dia después del último, anuncio
Ue oficio
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de azúcares en el paradero de “Gabriel” del Ferro-carril del Oeste; está dispuesto por el Sr. alcalde mayor. de esta villa de San Antonio do los Baños se convoque por la Gaceta oficial á un carretero del Ingenio Bu-fon qué él mes de Mayo del primero al once llevó á dicho paradero de Gab.iel dos ó tres hormas do , azúcar cuya filiación es estatura baja y grueso de cuerpo para qué en el término de nueve dias se presente en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo con lo mandado y para su publicación libro la presente. San Antonio Noviembre 7 de 1870. Eduardo Cayetano Marchar.	(J O 13
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Juan Redondo, don Cárlos Mena y don Francisco Suarez Quidiello por abusos á particulares, ha dispuesto por ante mí el Sr, alcalde mayor de este partido judicial se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai mencionado don Francisco Suarez Quidiello, hijo de don Vicente y doña Manuela, natural de Asturias, guardia rural que fué de San Cristóbal, viudo y de treinta y cuatro años de edad, que por auto Superior de diez y siete de Febrero último ha tenido á bien laExcma. Sato primera de la Audiencia Territorial revocarla sentencia dictada por este juzgado en cinco de Febrero del año anterior; mandándola devolver absolviénuole de la instancia con tos costas dé oficio. Y para que tonga efeeto la notificación dispuesta libro la presente. San Cristóbal Noviembre 8 de 1870. Andrés Braga.
C O 15
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Blanco, cuyas generales no constan, y el cual se dice para en la quinta de Fornau-diua; para que dentro de tercero (lia comparezca en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia. Habana dos de Noviembre de mil ochocientos setenta. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandudo de su Señoría; Francisco de Castro.	.	C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial en tres dias seguidos á la Di Rosario, vecina que l’ué de ia calle delá Economía número seis, y at asiático Celestino, vecino que fué de la calle de Bernaza número diez y ocho, paraque se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justiéia eu la causa que instruyo contra el asiático Romualdo Diaz por hurto de billetes do banco al de sudase Berrnabé. Habana 8 de Noviembre de 1870. Navascués. Ldo. Agustín Valerio.
C O 13
El Sr. alcalde mayoi-do cuto partido judicial so ha
servido disponer ,11 providencia dictada á virtud deá'-ái ta-órden de la Superioridad en cobro de costas á D. Santiago Pajón que se convoque á este por tres números eóu-secuávos de la Gaceta oficial. Y á liu de que tenga, efecto lo mandado libro la presente paiásd puólleacion. Bejucal v Noviembre 8 de 1870. J listo Barón a.
¿Tí / C O 13
D. Severino Prieto Pereira Alcalde mayor de estp partido judicial por S. A. el Regento dei Remo. Por medio del presente edicto cito llam 1 y emplazó áTos qué so consideren con derecho á heredar á D. Donato Guzmau natural de Almansa, provincia de Soria, soltero, como de veinte y nueve años de edad é hijo legítimo de I). Gerónimo y de DI María Eugenia Andrés, fiaefatléció en esta viila, de donde era vecino, sin testar él doce de Setiembre último, para que dentro de treinta dias contados desde esto fecha se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir ol que des asisto. Que así lo he dispuesto en los autos del intestado del referido D. Donato Guzmau. Guanajay Noviembre tres de 1870. Severino Prieto Por mnmiadodo su Sría. Antonio Perez. *	' 1 ' 1'	* 1 C Oi 13
A consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito del Norte de Matanzas librado eu causa criminal, lia dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito del Cerró, qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la paida RosaNorat, para que dentro de nueve dias dol último anuncio se presente en la escribanía del áctuario D. Clemente Mihoura, á una notificación que lo interesa, con apercibimiento sinó lo verifica, do resolverse lo que hubiere lugar. Habana Octubre veiute y nueVc do rhil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
C O 13
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dittrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un D. José, conocido por El Catalan, vecino que fué de la calle de Bernazaesqu.ua á la de la Obrapía, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado a prestar una declaración en causa criminal. Habana 5 de Noviembre de 1870. Manuel S. Segovia.
C O 13
Ha dispuesto el Sf. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Di Adela P. Hurtle, veciuaqué fue de la calle de O’Reilly número treinta y cuatro á fin de que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á evacuar un acto da justicia en cusa criminal. Habana [Noviembre cinco de mil ococieantos setenta. Manuel S. Segovia.
C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Cárdenas en la causa contra el asiático Damian por heridas al de igual clase Lucas, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á doña Isabel B ain viuda de Toscaao para que en el término de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justioia en dicho exhorto. Habana Noviembre 4 de 187ó. 'Gabriel de Salinas. ..... C O 11 D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en virtud de exhorto del juzgado de Guanajay, ha dispuesto cu auto de este día proveído por antean! se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo libre Victoriano Quevedo [á] Delicadeza, á fin de que dentro de quinto día comparezca eu el juzgado calle do San Rafael número treinta y dos de once á dos'de la tarde con objeto de hacérsele una notificación que en dicho exhorto se recomienda. Habana Noviembre 4 de 1S70.—Joaquín Ab'euza.	*'	:—	K O H,
— Juzgado de PaZ del distrito de la Catedral.— Callo del Aguacate número ciento veinte y dos.— Reducidas ,á juicios verbal de'laltos las diligencias iniciadas contra don Pedro de la Lanza por herid ts que infirió al asiático León operario do la Cigarrería La Charanga, per disposición del Sr. Juez de Paz se citan á dichos individuos para que co.aparezcan en el juzga-ceta oficial á los Sres. Alvarez v Sohs para qué á pri- 1 do sito en la calle del Aguacate número ciento veinte, y
-	- se presen- I dos eldia diez y siete del que cursa a ias doce de su mu-
número cin- 1 ñaña. Así lo resolvió ol Sr. Juez de que yo et Secretario certifico. Habana y Noviembre 5 de 1870. Francisco
Tesillo Secretario.	----C O 11
A consecuencia de la causa formada por hur.o de azúcares en el paradero Gabriel, ha dispuesto ci Sr. alcalde mayor, que por tres númei’03 consecutivos de la Gaceta oficial se citen de comparendo á este Juzgado, a los asiáticos Ciprian y Domtlio, naturales de Cantón, vecinos ei primero de la Güira de Melena y el segundo de la Habana, jornaleros, solteros, mayores de udadj para evacuar un aoto de justicia que les está prevenido. Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libi o la presente.—San Antonio Octubre treinta y uno de mil ochocientosseténtu.—Eduardo Cayetano Martínez.
O O 11
El Sr. D. Nieasio de Navascués y Aiza, alealuo mayor del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por esto órden á Di581 Juana Lanza, pa-
, ¥O€AT05liSA.
J uzgado del Pilar. El señor alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta capital pqr"antein1, ita dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial üe e-ta ciudad se publique el edicto que dice así: D. José Diz y Romero, etc. Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo áTosJqüé se cón-ideren con derecho á ia herencia quedada por fallecimiento intestado de D. Juan Alvarez, natural de Asturias, vecino que fuó de la Feligresía dé Nuestra Si’a.del Pilar de esta capital, hijo iegítimo de D. José y de D,85 María del Carmen B.iragaña, de estadojeasado, con D.**Muría Josefa Aizcorbede cuyo matrimonio dejó por sucesión á D. Alfredo.1 puraque en el término de treinta dias ocurran coulos documentos necesarios ádeducir el que les asisto por conducto dei Escribano actuario. Habana y Noviembre siete de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Noviembre cuatro de mi ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	C 13
El Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto per ante mí en las diligencias practicadas por fallecimiento de doña María Juana Belen Rodríguez y Rodríguez que po; tres números seguidos de la Gaceta oficial se citen y emplacen á los que se creau con derecho á heredar á la susodicha doña María Juana Belen Rodríguez y Rodríguez, natural de la Puerto de la Güira, partido de Guanajay, vecina (le San Luis de la Ceiba, viuda de don José Ramón Ibatao y Elor-riaga 0 hija legítima de don Francisco y de doña María de la Concepción para que deutro do veinte dias ocurran á deducirlo; advirtiendo que á lu focha se han presentado como tales herederos, sus legítimos hijos, doña Bríjida, doña Josefa, doña María Luisa, doña Marcelina, don Felipe Francisco, doña María Belen, don Ave-lino Celedonio, doña María de Jesús y don José Ramón Ib.itao y Rodríguez. San Autoniofill be 1870. Antonio de Porto.	¡C 13
Juzgado de paz del distrito de J e9us María. A cou-socueucia do la demanda verbal que en c.ste juzgado tiene establecida la sociedad deSason y García contra la de Alvarez y Solia en cobro de treint 1 y nueve posos ochenta centavos, dor efectos tomados en el establecimiento de. los primeros; he dispueeto á instancia de la primera en virtud d no darse con ¡a morada del geivnte de la