


SK
«aa»»
NUM. j ilo la
PARTIDA
SECCION IX' DROU iü.
4.° grupo.
590
591
592
593	1
594	í
595 !
596
597
598
599
600
601
602
5. ° grupo.
PRODUCTOS FARMACÉUTICOS Y MEDICAMENTOS ESPECIALES.
Productos fnmncéulicoa (jue no constituyan ios co-: nocidos por tspecifuts. potentes ó remedios secretos, como las tinturas, los ungüentos, lo»] acuites compuestos, los vinagres me Jiciiia'es.j > las pastas do goma azucarada» y las. lUúnadai., pectorales como las do a’/.uíaita», liquen etc-
y los emplastos y esparadrapo...........---
----los estractos de vegetales, como los de opio,,
liipecacuaná, ruibarbo, la ergotina y otros cu
vos Valores sean análogos..................ij
---los do árnica, bol adona, estramonio, zarzapay-¡ ¡
lilla, valeriana)' otros cuyos valores sean aná jj
logo»..............— -—................... i
---los do cólchico, coloquíntidas, quina, cubebas,
r.itania ) otros cuyos valores sean anúlogos--
----los do brasileie, campeche, orozus y otros (te
preparación y aplicación á la industria cuyos
valores sean análogos......	..... — - - •
----las aguas destiladas como las de azahar, rosas,
valerianas v otras cuyos valores sean análo-
gos..
603	;
604	¡
605	!
606	:
607
Preparaciones denominadas do patente o ospocííi cas de autores conocidos ó anónimos, en vasijas do vidrio hasta litros Q’ 125 do capacidad como el jarabe de Forget, el de Déla barre y Ios-licores y píldoras do Laville, incluso el
peso do ios envases inmediatos............--¡
___en vasijas de vidrio de mas de litros 0 125
hasta litros 0’250, como el • íxir de Guillé, y «1 fosfato de Leras, incluso el peso de los envases inmediatos .......................
—cMi vasijas de más de litros ti 250 ha-ta litros OoOO como zarza (1o Albert y jarabe de Du-j
pont incluyendo el peso dolos envases-------
___(3ii vasijas de mas de litros 0 500 como el rol),
do Ltffecteur, zarza de Pristo], panacea ele Srraius, excluyendo el peso do los envases .
___|¡,s contenidas* en envases do madera, de car
ton ó (arlu ina. como píldoras de Blanddreth, de Franck, pastillas de naíó, Regnauld y sus semejantes incluso el peso de los envases inmediatos..........-...........; - ’—-* -—*
—*-his contenidas en envases de hoja do lata y peí-tro como los polvos de Seidlilz y de soda, hi opiata de Guerin, el cáustico de Albespeiresy otros, incluso el peso de los envases inmedian tos ............................................
----como acetato de potasa las carbonato» y óxi
dos, de hierro, el crémor soluble, los éteres de todas clases, el sulfuro de carbono, el cya-nuro de potasio para las artes y otros cuyos valores sean análogos..........................
Clorato de potasa.................... ............
—... .como azogue, los cloruros y óxidos de mei-curio, el cloroformo, el cieosoto, el citrato di liieiro, ol hierro reducido por el hidrógeno y otros productos cuyos valores sean aná o* *
gos. -	..............
----como fósforos............ - ■	- -............
----como bromo y los bromuros, yodo y los yo
duros, el carbonato y el óxido de bismuto, el permanganato de potasio, ol cyanuro de po tasio puro y otros cuyos valores sean anulo
gos...............-...............- — -—
----como quinina y sus S iles, las sales de iuoifniu,j
los alcaloides con sus sales, los principios neutros, las sales do oro, de plata, de platino y d> otros meta'es raros ó preciosos y cuantos pro ductos químico» por su escaso consumo y re ducido volumen aunque de valores elevados,! sean llamados á esta partida, sea cual fuere su aplicación .. ....... .........................
BASE de ADEUDO.			DERECHOS.						NUM. de la PARTIDA.
	PRODUCCION española en Bandera ! Bandera apañóla, lextranjern				PRODUCCION extranjera en Bandera Bandera española. jextranjera				
	Escd»	MU.	1 Etícdé	MU.	Escás	MU.	Escd»	MU.	
kilog.	tí	j 104	i v	240	tí	302	tí	3S6	
»	O	j 042		0ti3	»	083	tí	104	
a	tí	196	»	450	tí	568	tí	724	
»	tí	087		130	»	174	tí	217	
J>	I	087	2	500	3	152	4	¡ 022 r .	•
»	6	957 ,	16	000	20	174	25	739	
»	» ))	087	»	200		252	»	322	1
tí	2	609	6	000	7	565	9	652	
tí	))	435	1	000	1	261	1	609	
tí	))	870	0 *	000	2	522	3	218	
»	»	052	tí	120	tí	151	))	193:	
tí	»	052	»	1201	tí	151	tí	193	
					+				
»	))	405	))	932	1	176	1	500	
									1
tí	tí	270	))	622	»	■ 784	>	000	
»	tí	135	tí	311	))	392	tí	500 í	
tí	tí	008	•	155	»	196	tí	250	
tí	tí	270	)>	622	))	784	1	000	608 1
»	»	108	»	249	))	313	tí	400	
DERECHOS.
PRODUCCION extranjera cM
Rai»(lera
extranjera
Los productos natuiales, drogas y productos químicos que generalmente se importan en polvo, por que sea este su estado natural, porquesea piá • tico el prepararlos asi directamente, por que sea la pulverización parte integrante de la preparación ó por otras causas, como por ejemplo, el ácido tár trico, la sal d« Rochela [tártrato de potasa y sosa], el minio, litargirio, albayalde [carbonato do pío rao] blanco de zinc, óxido de zinc, subnitrato de ¡bismuto, coreotar, carbonato de hierro, precipitado rojo, óxido de mercurio, caiomes (proto cloruro de mercurio) ioduro del mismo metal, ácido arsenioso, azufre sublimado, carmines, esmerd, cromos, vennelloiij bronces, bola armenio, destruía, licopo i lio, almidón y sagú, bicarbonato de sosa, coral ro jo, per-óxido de manganeso, talco de Venecia, tú cia, cardenillo y otros semejantes no sufrirán re óargo alguno.
Las drogas cuya pulverización constituya una industria especial serán objeto del 15 y 35 p § de recargo sobre los derechos consignados en sus respectivas partidas del modo que sigue:
Adeudarán el 15 por ciento los polvos cuya alteración no pase del 25 p § como los de raíces ¡deruibarbo, los lirios de Florencia, de altea, de jeinojesa y de regaliz, de semillas de linaza y mostaza, degoma arábiga,de corteza de canela, de palo de guayaca», tártaro emético, nuez do agallas, pi-, mienta de todas clases y otras semillas, nitrato de potasa, azúcar de leche, súlfuro de antimonio, eré-: mor tártaro, huesos calcinados, sal amoniaco, clorato de potasa y de otros productos semejantes.
Adeudarán el 35 p.§ los polvos cuya alteración pase de 25 p.§ como los de opio, goma tragacanto y gomo-resinas en general, raiz do hipe-cacuana, de jalapa, de turbit, de zarzaparrilla de Jescila, castóreos, flores y hojas en general, cobadi j lia/granos del paraíso, nuez vómica, corteza de qui.
mojantes.
TEJI DOS MEZCLADOS.
Los tejidos algodón cou mezcla de cáñamo, ¡¡no ó yute adeudarían por la sección de cáñamo, lino y yute.
Los tejidos de cáñamo lino y yute con mezcla de algodón, adeudarán por la sección de cáñamo, lino ó yute.
Los tejidos de algodón con mezcla de lana ¡adeudarán por la sección de lanas.
Los tejidos de algodón coh mezcla de seda hasta una quinta parte adeudarán por sus partidas
o
iO -
Los mismos tejidos con mezcla de seda en mas de la quinta hasta las dos quintos partes, adeudarán por las mismas partida» da algodón oon recargo del 280 p. § .
Los mismos téj elas con mezcla de seda en
Los tejidos de lana con mezcla de algodón, nó Itarifados en la sección de lanas adeudaihn por sus tidas de tejidos de lana pura con la rebaja dei P-o-
Los tejidos de lana cou mezcla de soda, no jtarifados en la sección de lanas y viceversa, adcuidarán 50 p.® como tejidos de lana y 50 p.§ como tejidos de seda.
ciones que tienen por objetó la explotación industrial de los ingenios desde el arrastre de la caña y la molienda de la misma hasta e envase del fruto y su extracción de la finca adeudarán................................
/ Continuará)
fil'i
Audiencia Pretorial de la Habana.
Regencia.
Circular,—Suprimida la Audiencia de Puerto Príncipe, y agregado su territorio á la do esia Capital según lo habrán visto V. S, S. en la circu* lar que publicó la G.iceta oficial de 10 de este mee, reconocerán como superior, gerárquico á esta Audiencia Pretorial, y áella elevarán los pleitos, causas, csiudos y cuanto m is corresponda con arreglo ñ derecho.
Comprendo, que en la situación del país es pos ble que en algunas alcaldías mayores sufra algún obstáculo la pronta administración de justicia, peco espero confiadamente que V. S. S. redoblarán su celo para vencerlo, y que pondrán en mi conocimiento cuanto pueda iinpoitur á conseguir este objeto.
Dios guardo á V, S. S. muchos años.—liaba» na 17 do Agosto de 1870.—Joaquín Calbeton.
Sres. Alcaldes Mayores del territorio do la suprimida Audioncia de Puerto Príncipe.
Secretaría.
Gircuhtr.— Debiendo procederse á la renovación de todos los Jueces de Paz, y Suplentes de esta isla en la primera quincena del próximo mes de Diciembre, y vista ia disposición octava do la Real órden de nueve de Diciembre de mil ocho-cientos sesenta y cinco en su segundo párrafo, el el Excmo. é limo. Sr. Regente se ha servido mandar por providencia de « ata fecha se libre carta órden circular, como lo verifico, á todos los alcaldes mayores del Territorio para que remitan á S. '3* L una n0^a *os 8UStítos avecindados en sus partidos respectivos, y que reúnan las condiciones necesarias para ser Jueces de Paz, expresando los qne sean letrados, y los que á su juicio merezcan preferencia para obtener este cargo.
De órden de S. E. lo digo n V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde áV. S. muchos años.—Habana 27 de Agosto de 1870-—^"• Jos6 Gira t, Seer»tnrio.
Sr; Alcalde mayor de...........
2fc
Dada cuenta al Tribunal pleno con la ley de extranjería decretada y sancionada por las Cortes Constituyentes para las Provincias de España en Ultramar: que publicó la Gaceta oficial de esta ciudad de 19 de este mes, su lia servido mandar por acuerdo do este dia, y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se libre circular á los Alcaldes Mayores del territorio, según lo verifico, puraque cumplan y den puntual aplicación á dicha ley en los casos que puedan presentarse.
Do órden do S- E lo digo á V. S. para su co^ noeiinieiito y - emas efectos oportunos.
Dios guardo á V. S. muchos años.,—Habana 25 de Agosto de 1870.— Dr. losé Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde mayor de..........
C¡r,ular.— Ei Exmo.é limo. Sr Rugente se lia servido proveer el auto que á la letra dice.— Habana veinte y dos de Agosto de rv\\ ochocientos Miteuta. -Debiendo celebrarse la \ .. general do Cárceles) presos que según las dispo-iciones vigentes ha de preceder á la próxima fiesta de ¡a. Natividad tle la Santísima Virgen, se señala para verificarla el dia siete del entrante mes de Setiembre á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecloá todos losSres. Ministros y Fiscul, asi como también de que el alarde que está prevenido se realizará el día anterior á las once de su mañana:'pases comunicación al Rector del Colegio de Kscii baiios á fin do que los de los Juzgados inferiores t- ■ ,-ta capital que tengan causas de presos qu» debm ser visitados por la Audiencia, concurran al acto remitiendo con la anticipación de dos diis picosamente ú a E-cribania de Cámara de L). Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cuda uno de aquellos, con la expresión que determina el articulo cincuenta délas ordenanzas-de Osta Audiencia, y á la Secretnría lastres que dében usarse en el acto: intimarse al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo diapuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual preve cion al Alcaide de la Cárcel para que conforme al i incuenta y dos pase con oportunidad | á esta Regencia por cuati íplicado la listu de presos de que el mismo trata, y con el fin de que también
las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza eu que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General co i objeto du que si sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de loque dispone la Real órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho, so sirva ordenar se facilítela entrada u» i-s mencionados edificios, á la Comisión de este Tribunal, que se nombro para practicar en ellos lu visita. Uonvóquese al acto de la mismaá los Alcaldes mayores de esfa Capital, Sindico (le sil Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y pre-idios y demas funcionarios, que deban asistir coa arreglo tilos artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis, dígase dios alcaldes mayores fuera de csia ciudad que lengua presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte uno de Noviembre do m i ochocientos se-n-m» y cuíco. Y para lu debida y puntual ejecución d>; o dispuesto, circúlese eu la forma oe costumbre,publicáu dase este auto en 11 Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Iloy una rúbrica del I xeine. é limo. Sr. Regóme. Dr. José Giralt.
Es copia. — Dr. Jote Giralt, Secretario.
criptivadel nuevo Cementerio de esta Capital en los tei renos de San Antonio Chiquito con el estudio y la perfección que requieren la importancia de las obras y el objeto á que sé consagran: ha tenido ú bien con fecha de hoy conceder veinte días mas para los trabajos mencionados á contar desde el doce del corriente, no obstante In urgencia con que se encargaban,
Lo queue orden de su Siía. se publica en ues números consecutivos de la Gaceta oficial de < sta capital como adición al anuncio referido para inteligencia y gobierno de los interesados.
Habana 16 de Agosio de 1870.—Raima G-Salas, Secretario.
No se dará curso á la instancia que no exprese eldo-mici lio del postor.
Habana G de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Das personas que deseen mejorar la proposición ti» 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 6G de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * íl esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel ¡i quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instanoia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Obispado de 5a Habana.
• Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Entera lo el Muy Ilustre Sr. Gobernador eclesiástico en ausencia del Excmo. é linio, Sr. Obispo Diocesano de las observaciones de los Síes. Ingenieros, Arquitectos y Maestros de Obras que han acudido á esta secretaría á informarse délos antecedentes, y convencidos de que el término de treinta días señalado en el anuncio fecha nueve del actual, inserto por primera vez cola Gaceta del viéine- 12 d i mis-no, n > os suficiente ni con mucho par» b va tur li s fíjanos, y formar los presupuestos, el piiego d j condiciones económicas y facultativas, el cuadro de precios y la memoria des-
Consejo (le Administración de bienes , embargados.
Das personas que deseen mejorar la proposición da 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle de Han Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curse á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador
general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacar a pública licitación una de las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que últimante ganaba.
Das personas que deseen hacer proposiciones pueden ocur.i .' por medio de instancia en papel del sello 3.9 á e3ta oficina Galiano 102 en la inteligenciado que aquel á quien se adjudique presentará un fiador & satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreseél domicilia d 1 postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Admiuist rador general, Domingo López.
Das personas que deseen mejorar la proposición (lu 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle del Han Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aqüel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instaucia que no expreso el domicilio del postor.’
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domimgo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERA»®?.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 89 de la calzada de Galiano en 221 pesos en que ha estado alquilada últimame
Das personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel ft quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Colegio .Seminario de San Carlos.
Da matrícula para el curso académi co de 1870 á_ 1/j estará abierta en este Seminario desde el dia 1“ al 15 fl®1 próximo mes de Setiembre.
Eu los dos primeros nfios de hi segunda cnscúanz» esta será gratuita, y en I03 tres restantes se satisfarán lo9 derechos prescritos en el plan general de estudios.
En la facultad de Teología los derechos serán setenta escudos anuales, pagaderos en dos plazos, con arregle al plan de estudios.
He admiten alumnos internos así para Filosofía como para Teología, pagando veinte pesos mensuales P°r trimestres adelantados.
Do que do órden del 8r. Director sa anuncia para conocimiento general.	,
Habana 23 de Agosto de 1870.—EL Secretario, Loo-Pedro N. de Caí tro.________________
_ ; ^ > :}1) oUTÍ^Wi ! Tüi"
Administración de Contribuciones del« Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo sacar á pública licitación el arrendanu0-1' to de la casa que ocupó. la Guardia civil en la calzuo» de Cristina; los que deseen hacer proposiciones, puoa*1 acudir á esta Administración a verificarlo.	,
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador, José del Campo.