no correspondiente sin cuyo requisitos no se admitirá.
este macado á notiñearse de la sentencia dictada eu _ ------r----------- .	.	......
«•«lima une se le HÍtfUe para averiguar su jirocedemda y postura alguna, asi como tampoco.se aduutiran sino por causa (pie .	---1.	* i *	: ...—	©i t >do de los bienes. Debiendo advertirse que el tipo
otraH circunstancias, seguro que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará cumplida juatiei* y de no verifica lo aeío declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para .pie con ellos se entiendan las notificaciones de la causa. Que asi to he dispuesto en dichos autos. Matanzas y Octubre ciuco de mil ochocientos setenta. Rafael de Zarate. Por mandado de su Señoría, Luis de Aunarrau Tolos». h U o
JJ. Ramón de la Muta, alcalde mayor del distrito de Jesús Muría. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Huaro/, y D. José de la Trinidad Cruz, natural el primero de la Habana, soltero, de veinte v siete años- y el segundo de Ouanajay, casado, de cincuenta y tivs artos, ambos de oficio tabaquero, para u ue dentro de nueve dias se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo ñor disparo de armas de fuego, cierto de que si asi lo hicieren les administraré reetay cumplida justicia, y de no les declararé rebeldes, contumaces é incursos eu las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta.— Ramón de la Mata. Por mandado de su Señoría, Br. Bernardo del Junco.	p O 5
D. José María Cafbonell, Juez de paz del distrito de Belen. Por el presente cito y emplazo á dorta Merced Pinelo para que con la nirta Isabel Cerdorta, concurra á este Juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete, el dia veinte y nueve del corriente á las doce para la celebración del juicio verbal criminal á que han quedado reducidas las diligencias formadas contra el cochero Manuel Dolores Cámara por el essropeo casual á la referida nirta, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes si nocomparocun y sin mas citarles se llevará el juicio adelauto, teniéndose por bastante los Estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra. Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su Hefloría, Francisco J. Briseño, Secreta-rio.	® O 5 ...
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de Ban Antonio y su jurisdicción. Por esta mi primera ci rta Ue edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecí-miento do José de la Asenoion (J-uerra, natural de esta villa vecino que fué del cuartón Quintana en las áreas de esta referida villa, de estado viudo de la de igual clase Francisca Guerra; el cual falleció el dia veinte y sois de Setiembre próximo pusado; para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. Sau Antonio veinte y cuatro de mil ocnocieutos setenta.— Lúeas García Rui/.. Por mandado de suBeñoria, .Eduardo Cayetano Martínez. Y á ftu de que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libro la presente. Ban Antonio veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Murtiuez.	E O 5
D. José Diz y Romero, aiealde mayor del distrito del Pilar. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de doña Francisca Buarez y Pren y dorta Tomasa y dorta Rosario Pren y Buarez, naturales y vecinas que fueron de esta, las cuales fallecieron eu veinte y uno de Agosto da mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril del sesenta sin disposición testamentaria, para (jue deuiro de veinte dias comparezcan á deducirlo en ul juzgado eu autos que su instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía á cargo del Ldo. D. Josó Ramón Portocarrero, advirtiendo que solo se hau presentado dorta J uana y D. Francisco Pren y Buarez, hijos lejftirnos de la primera y hermanos de la seguuda y tercera: di así lo hicieron se les administrará justicia y délo contrario se seguirá adulante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Octubre catorce de mil ochocientos setenta. Josó Diz y Ron» ro. Por mandado de su Señoría, Ldo. J. Ramón Por-toearrero. Y para su publicación libro la presente ad virtiendo que las partes tienen promovida información de insolvencia. Habana Octubre 17 de 1870. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 5
D. NicasioNavascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Apolinar, de estatura alta, delgado, bien parecido, un poco cargado de espalda, como do veinte y dos artos (le edad y consignado á don Manuel Fernandez Bramoslo, para qué dentro del noveno dia después de publicado el último anuncio oomparezca en este juzgado á descargarse de 1». culpa que le resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrono, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se deelará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana treinta de Octubre de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués. Por mandado de su señoría, Manuel B. Begovia E O ó D. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don Agustin Crosa y Andrade, natural de Galicia, vecino de esta, » (Itero, como de veinte y seis á treinta artos de edad, co ehero, á lin de que dentro el noveno dia después de publicado el último anuncio se presente en la cárcel nacional (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa seguida por atropello á la mulatica Francisca de la Lastra, seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará inourso en las penas de la ley. Habana y Octubre treinta y uuo de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuós y Aiza. Por mandado de su señoría. Manuel B. Begovia
EOS
D. José MarfaCarbonell, Juez de Paz del distrito de Belen.—Por el presente cito y emplazo al pardo Joaquín Botolongo natural da la Habana, de oficio cochero, para que concurra á este juzgado, sitoeu la calle de Cuba nú-mera ciento veinte y siete, el día veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana para la celebración dei juicio verbal criminal por las lesioues que infirió con su "coche á doña Candelaria Flores, bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarara rebelde y contumaz y sin mas citarle continuará el juicio adelaute, teniéndose por bastante los estrados del juzgado para notificar le eti ellos cuanto ocurra. Habana veinte y uno ¡de Octubre de mil ochocientos setenta.—José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su señoría. Francisco J. Bri-seflo, Becretario.	E O 5
1>. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, i lamo y empluzo al asiático Manuel Rodríguez cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otros de su ciase, se sigue por hurto de dinero y prendas á su paisano Angel Murtiuez, cierto y seguro de que »; así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y nábiies los es-trudos del juzgado pura las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta.—Matai—Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 5
D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral eu esta óiudad etc. Por esta mi segunda carta de ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Herculauo Rodríguez y Baivador Caballero ó sea Sabá Cuesta, natural el primero de Africa, congo, soltero, cocinero de condición libre y de diez y ocho año.-y el segundo natural de esta, soltero, criado de mano, esclavo du D, José María Angueira, y de diez y ooho años de edad, para que en el ténuiuo do nuevo dia» comparezcan en el juzgado calle de Chacón número uuo á efecto do evacuar uu acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones de riña, ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario les parará perjuicio.lo que actuase en diohu caus (.Que asi lo tengo mandudo. Habana Octubre 25 de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Bría. Francisco de Castro.
E O 5
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catedral de esta eiudad etc. Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo;! 1). Damián Buréalo, natural de Mallorca, soltero, sereno que fué de esta ciudad y de treinta y un años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se pre •sen te en este juzgado callo do Chacón número uuo, ü efecto de evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Rodríguez Campelo, cieno y seguro de que se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase en dicha causa. Que asi lo teugo maudado. Habana Oo-tuore veinte y cuatro dejmil ochocientos setenta^ Ni-easio de Navascuós y Aiza. Por mandado de su Sna. Francisco de Castro.	E O 6
D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en esin.sion de esta eiudad y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negra Cláadio, criollo, esclavo del Sr. Marqués de Campo y perteneciente á la dotaciou del ingenio Tivotivo para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presen eco n la cárcel de esta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones graves inferidas a D. Domiugo Pérez de las que falleció, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas do la ley y por bastantes los estrados del Tribunal para todos los trámites dei juicio. Jaruco Octubre diez y seis de mil ochocientos seteuta. Autouio Fernandez Chorot. Por su mandado. José R. Cúndanlo. Y para su publicación porjtres números seguidos de ia Gaceta oficial de ia Habana libro ia presente. Jaruco fecha ut supra. José K. Candamo.	E O 5
fijado para la subasta es el precio íntegro de la tasación.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en auto del dia de ayer libro la presente. Colon Octubre veinte y sel* de mil ochocientos setenta. Manuel V. Lavarría.
i’ 9
D. Jasé Diz y Romero alcalde mayor del (lis. del Pilar. Por el presente edicto se anuncia al púb. que á consecuencia de los autos promovMos por don non José González padre legitimo de doña María (le uz, doña Caridad, doña Bilveria y doña Felicia sob o.(Vision de unos terrenos, se ha dispuesto el remate en pública subasta de dichos terrenos por término de veinte (lias, situados eu la manzana veinte y nueve del plano de población de la quinta de Garcini, haciendo frente á la calle de la Estrella, conteniendo los terrenos un total de dos mil doscientos setenta y cuatro métros cuadrados t asados eu trece mil seiscientos cuarenta y siete escudos ciento cincuenta milésimas habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia siete de Noviembre próximo en el juzgado sito en la calle de los oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conociminto de los que quieran interesarse en la subasta advirtióndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes do la tasación. Habana Octubre 15 de 1870. Josó Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubre 15 de 1870. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	.	^ ®
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi á consecuencia de la testamentaria de don Pedro Perez Prieto, vecino del partido del Cano, se ha dispuesto que el dia diez y ocho del entrante Noviembre á las once de la mañana y Sala (leí J uzgado, tenga efecto la subasta de un sitio ó estancia situada eu dicho partido compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas, cercas, pozo, tanque y demás enceres retasado todo eu la ,suma de nueve mil trescientos un escudos ochocientos cincuenta milésimos. Y para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones libro la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oftcial. Bejucal Octubre 29 de 1870.— J usto Barón».	R 5
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoffe ha dispuesto el Br. alcalde mayor dol distrito del Cerro, que un treinta números consecutivos de la G.v cetaoficlal se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la queso adjudica el potrero “Esmeralda” cou sus fábricas, aui-males, siembras, útiles y demás anexidades por el precio Integro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, tambieu se adjudica los negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que han sido valorizados así como los muebles de La casa en dos mil escudos, los que pagará descontando la parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hijo don Matías Avorhotfe y la que igualmente le corresponde por razón du gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte la abonará al respecto de siete mil pesos cada año que empezarán á contarse desde que quede aprobada egocutoriameute la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones espedíalos, y las oantiilades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan se asegurarán en tincas urbanas de esta ciudad á favor de los meuoies al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará ia viuda á cada uno do los menores la cantidad de cincuenta y un posos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella oomo hoy ,io están, los intereses se oomputarán por alimentos civiles que ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuioio de que los plazos anuales se irán asegurando en conjunto á favor ue los menores quedando expresamente hipotecados en garantía todos ios bienes que se adjudica la viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y para su publicación libro l*i presente. Habana Octubre 21 de Í870. Gabriel de Salinas.	K 29
A consecuencia de los autos que sigue D. José Benito Gallego, contra la sucesión y bienes de D. Pedro Antonio Sabio en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcalde mayor (leí distrito del Cerro y por ante mí que el dia ocho del entrante mes de Noviembre á las once de su mañana y en el juzgado, situado en la calle de Orey-Ui número cincuenta se verifique el remate de los esclavos Fermin, Cándido, Domingo y Víctor criollos, tasados ios cuatro entres mil seiscientos cincuenta escudos. Lo que se anuncia ul público por este órden á fin de que el que quiera hacer proposiciones comparezca en el juzgado el día citado ocho á la hora indican«. Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega	R X 5
CONVOCATORIA.
J uzgado del Pilar. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez como liquidador de las Sociedades de "Trueca Genis y Compañía” y "Gutiérrez y Trueba” para que dentro del término im-prorogable de nueve días se presente en esta juzgado á contestar el traslado dula demanda que lo establee ia Sociedad de Veguery Compañía cu cobro de dos mil trescientos treinta escudos trescientas sesenta milésimas, Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta. Alejandro Nudez.
O 7
A consecuencia del intestado de doña Marta de Jesús Diágo y Tirry; está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, se publique en tros uúincros de la Gaceta la proposición de adjudicación que hacen, la Exuma. Bra. D. 3 Muría Luisa, D.3 María Francisca y D. 3 María Asunción Diágo y Tury, D. 3 María Josefa y D. Mauuel Ramos Izquierdo y Digao, de los bienes quedados al fallecimiento de la expresada D. 3 María (le Jesús Diago y Tirry; para que el que quiera instruirse y mejorar las proposiciones, ocurra á mi escribanía eu el té. mino de treinta dias. Y cumpliendo cou lo maudado libro la presente, flabana veinte y, nueve de Octubre de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	G 5
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de tárate, alcalde mayor dei distrito del Norte de esta ciudad, por ante mi, so oita, llama y emplaza por sogundo edicto y término de veinte dias á todos los qne se crean con derecho á heredar á D. Sinforoso de FY-lleuher, vecino que fué de la barriada de Pueblo N uevo, que falleció sin (estar eu dicho punto el dia 2G de Marzo último, para que dentro de dicho tórmiuo comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo que se lian
una declaración. Habana Octubre 29 de 1870. Joaquín La neis.	C O 8
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, eu la causa seguida al moreno lucumí Estanislao González, por hurtoque se cite, llamo y emplace al citado González p»ra que dentro del término legal se presente en la escribanía del actuario á ser‘notificado del fallo dictado en la espresada causa. Habana Octubre 29 de 1870. Joaquiu Lancis.
CO 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Luis José Ros, vecino que fué de la dulcería “La Tomasita.” Calzada del Monte para que comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 29 de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	G O 8
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande, lia dispuesto por ante mí el que loeídel distrito del Pilar de esta capital se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la sucesión de D. Juan Ignacio Echarte haberse sobreseído con reserva en la causa (pie se siguió en dicho juzgado de Bagua la Grande por incendio en los cañaverales del ingenio Ban Miguel de Atenas. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Bría., libro la presente. Habana Octubre veinte' y siete de mil ochocientos seteuta. Mateo G. Alvarez.	0 0 8
El sefioc don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta eiudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por ocultación de una escopeta de dos cañones ocupada á D. Auselmo^uarte se convoque por tres números conseou, ti vos de la Gaceta oficial du la Habana á D. Josó Perez-veciuode dicha capital para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia- Y para que lo dispusto tenga cumplimiento, libro la presente en Jaruco á diez y nueve de Octubre de mil ocnocieutos setenta José R. Candamo.	C O 8
Juzgado de Paz del distrito Norte de Matanzas.— En las diligencias formadas por lesioues inferidas á la parda libre Paula Cordoví ha dispuesto el señor segundo suplente del Juez de Paz del distrito Norte de esta ciudad, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se cite al moreno Pedro de Cárdenas, natural de esta ciudad, trabajador en el almacén de mieles de su dueño D. Esteban Benet, de treintidos años de edad y que se encuentra prófugo; á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en estejuzgado calle del Medio tiúin. ciento para tener el acto verbal criminal pendiente bajo expreso apercibimiento de que sino se presenta se le declarará rebelde y contumüz y se procederá á la celebración de dicho acto parándole igual perjuicio que si estuviera presente. Y pura su publicación en el referido periódico expido el presente visado por el indicado Sr. Juez. Matuuzas y Octubre veinte y seis de mil ochocientos setenta. José Miguel Angulo Heredia. El Becretario, Antonio Tomas.	C O 8
Alcaldía mayor de Jesús María. Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Eduardo Bayamo cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto día se presente eu este juzgado, á ser interrogado en la causa criminal seguida por ante mí, por robo en la tienda de ropas "Los Pavos Reales,” apercibido de no verificarlo de lo que haya lugar, Habana Octubre treinta y uuojde miij ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	•	C O 8
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de ios derechos del Estallo, ha dispuesto por antemí el Br. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayorde este partido judicial, que se convoque por tres .números de la Gaceta oficial y por término de nueve ’dias á D. Francisco Maristani para que ocurra á esta Escribanía de mi oargoá exhibir la suma de siete escudos trescientas setenta y ciuco milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido eu las costas causadas eu las diligencias formadas á su instancia solicitando el depósito üe D. 3 Paula Domínguez en el año de mil ochocientos sesenta. Y para que tenga efecto dicha convocatoria seguu lo dispuesto libróla presenteen Ban Cristóbal á veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Andrés Fraga.
0 O «
El Sr. don Antonio Fernandez Ohoroot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial en auto dol dia de ayer dictado en el incidente á la causa sobre alijo de negros bozales por las playas de Jibacoa formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria que eu la misma recayó, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital á don Felipe Perez vecino de la Habana en la calle de San Ignaoio esquina á la de Amargura, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica. Juruco Octubre veinte y uno de mil ochocientos selenita. Josó R. Candamo.	C O 5
El Br. alcalde mayor del distrito de Jesús,María por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Enrique Bances por hurto, se convoquen en la Gaceta oficial de esta ciudad, y en tres números consecutivos á don Calixto Perez del Campo, natural de Asturias soltero, (le diez y ocho años de edad, dependiente y vecino que era en veinte y uuo de Setiembre últiuo del Mercado de Tacón, número uno; y don Manuel Fernandez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad también dependiente, y vecino que fué en el mismo mes que el anterior del propio Mercado de Tacón, número uno; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocietos se tonta.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 5
El Sr. D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Bacallado y Sardirtas, natural de Gua -rautas, vecino de Alquizar, casado y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho debau serlo los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran con los documentos juztilicativosá deducir el derecho que les asista. San Antonio Octubre veinte y de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.
0 0 5
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra D. Celestino Alonzo, por abuso de confianza cou D. Ramón Gabarró, que cursa en este j uzgado y por ante mí, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oftcial á los testigos D. Fernando Gómez, vecino que fué de la calle de Ja Concepción de esta villa, D. Miguel Montes, de lu calle Real, D. Francisco Santos déla misma calle y el Dr. Martínez que también habitó en la calle Real número treinta y uuo; para que en el término de
cinco años de edad y de oficio carpintero; y & otro pardo llamado Juan, aprendiz de carpintero que trabajaba en el mismo mes de Marzo en la mueblería de D. Miguel Casado, calle de Bau Luis Gonzaga número sesenta y cinco y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, calle de Aguiar número diez y siete á evacuar uu acto de justicia en la causa que contra el primero se sigue por hurto de un tocador al propioD. Miguel Casado, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, mandándose que sean hábiles los extrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.--Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos se-tonta.—Mata.—Por mandado de su Sria.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres »úmeros de la Gaceta oficial á D. Juan Cortina, para que en el término de tareero dia se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos setenta.—L. Agustin Valerio.
C 07


PAUTE NO OFICIAL.
SABADO 5 DE NOVIEMBRE DE 1*10.
ACETI ¡V RELIGIOSO.
tíábado. San Zacarías profeta, y Santa Isabel, padres de San J uan Bautista.
HARAN I 5 DE NOVIEMBRE DE 1870.
Faoultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores cou quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-- D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Br. D. David Masnata, Prado 53.--Ledo. D. Juan de Dios García, Galiauo69
Cuarto distrito. D. Pablo Trujlil», Calzada del Monte 54..—D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Ilustración de Madrid número 19.
Sumario.
Texto.—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Hores.— Carta de Renán á Strause en las eras, por D. Pedro María Barrera.—Costumbres del siglo XVII, porD. Julio Moureal.—En el cuerpo de un amigo, novela diabólica [conclusión], por D. José Fernandez Bremon.—La Gruta, [poesía], por Federico Muntadas.-Tradiciones madrileñas, por D. Joaquiu Torneo y Benedicto.—Barcelona, por D. Roberto Robert. - Teatros por D. Antonio Sánchez Perez.—D. Valeriano Domínguez Becquer, por D. R. R. C.—Offeubaoh.—Eutrada de las*tropas italianas en Roma. - Crecida del rio Turia.
Grabados.—Offenbach dibujo de D. Alfredo Perea. —Recuerdo á Becquer, por D. Martin Rico.—D. Vale riano Becquer, dibujo de D. Alfredo Perea.—Entrevista del Rey de Prusia y Napoleón III, dibujo de D. T. Pra dilla.—Entrada de los tropas italianas en Roma del misan». Iglesia de Ban Onésnno, en Donchery, hoy hospital de franceses heridos en la batalla de Bedan, dibujo de D. Alfredo Perea.—Barcelona, vista que en la actualidad ofrece el puerto nuevo, dibujo del Br. Pelíicer. -El bote sal va-vidas recogiendo los náufragos de los baños “La Rosa del Turia,” uibujo de D. R. Monleon.
Propaganda Literaria O’Reilly núm. 54.
Por un año.................... $ 8
Por un semestre............... 4 25
Número suelto ................ 35
T—W"
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Belen. se procederá al remate el mártes 8 del corriente á las doce del día, de los bienes quedados porfalleeimiento del ultramarino D. Ramón de Toca, tasados en 693 escudos 125 milésimas.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
l’jvj- ..o i— ...- i
Colegio de Santa Lucia Amargura 93.
En este eolegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños de ambos ¡ sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionis-tas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia.
Se alquila una excelente lavandera
aplanchadora. Impondrán Imprenta de la Gaceta.
Se Mollétta al Sr. D. Mariano Algarra para
un asunto que le coneierde, en ia calle de Cuba número 88.—J. Demestre y Compañía.
Se Nollcita]al Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en ia calle de Cuba númc-ra 88.—.1. Demestre y Compañía.
Una persona de color de mas de ua mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de Ban Rafael número 66 daráu razón.
REMATES.
Eu los autos del intestado de D. Joaquín D. 3 Ana y D. Josó del Rosario Ruiz, lia dispuesto el señor alcalde mayor (le este partido judicial se saquen á pública subasta ios bienes de diclio intestado, señalando para ei acto el dia veinte y seis del mes próximo venidero á las doce y eu Las puertas del juzgado, cuyos bienes consistentes en seis esclavos de diferentes sexos y edades, una finca de cuatro caballerías de tierra con sus cercas y demas anexidades y el menage de casa están tasados en la suma de quince mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos Y para Ja mayor concurrencia de licitadores libro el presente á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran en dicho dia provistos de la carta de abo-
0------ ------- .	---- — ---------! —----------- j —____________.... término de tercero
presentado con tai objeto Di María Juana y Di Facunda dia después del último anuncio, comparezcan eu este de Folecliea, con apercibimiento deque pasado sin veri- juzgado ádeclarar. Y para que tenga efecto lo dispuesto lioro la presente. Guauabocoa y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos seteuta. Luis J. Marin.
C O 5
! En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos de intestado ele D. José Wood, natural de Falkirken Escoria, hijo deD. Santiago y de D. 3 María F’erguesou, vecino que fué del pueblo de Regla, el cual falleció en la jurisdicción de Jaruco en dos de Julio de mil ochocientos sesenta y siete; y cursan por ante mí en la escribanía de D. Francisco W. Armengol que está á mi cargo, se cita, llama y emplaza por este segundo edicto á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes del antedicho Wood, para que eu el término de veinte (lias ocurrau á deducirlo. Guanabacoa Octubre 24 de 1870. Pedro Galindo. Y al efecto libro la preseute. Guanabacoa Octubre veinte y cuatro de mil ochocien-, tos setenta. Pedro Galindo.	C O 5
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús N[aria.—Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos libros Francisco Fraga y I José Alejandro García, naturales de la Habana, solteros él primero, de treinta y nueve años, ds oficio cantero, hijo de Francisco y de María de la Luz y el segundo de o - o -	,e ia uaceta veinte y seis años, de oficio carpintero, hijo de Nicolás
oficial á don Ban tingo Buarez para que eu el término de ♦ y do Manuela Herrera, paraque dentro de nueve di as se
presente en este Juzgado para conferirles traslado de la acusación fiscal recaída en la causa que les sigue por riñas y heridas, cierto de que st asi lo hiciesen, losad minia ti aró reota y cumplida justicia, y de no los declararé
ticarlo le parará ei perjuicio que haya lugar. Matanzas ¿Setiembre veinte y siete de uní ochocientos setenta.— Clemente de Mihoura.	C 2
Eu ios autos del concurso necesario de don Enrique y don Antonio García Oña, ha dispuesto el Br. alcaide mayor del distrito Bur de esta ciudad, que en diez números consecutivos de ia Gaceta de la Habana, se convoquen á los acreedores de los expresados García Oña, para que asistan á una junta general que tendrá efecto en el juzgado de su Señoría calle do O’Reilly conocida por la del Rio número 7, á las once de ia mañana dol día 7 de Noviembre próximo á fin de tratar eu ella del nombramiento de ios Síndicos de dicho concurso, advirtien-doseá los referidos acreedores, que solo podran asistir á la mencionada junta los que tengan presentados ios comprobantes de sus créditos y ios que los presenteu eu aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel Zambrana.	C 2
De nlirio.
Eu la cuma criminal formada contra D. José Mari-chal, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de este partido judial, que se convoque por tres números de ia Gaceta
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecli, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad do Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reoaraciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.

CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOIl BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORIE DE BANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevits el 20.
21-
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
do Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el -v de Mayaguez y llegará á AguadilFa eí a¡ de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el u-de Puerto-Rico y llogurááSau Tilomas elí»
3—
4—
5—	■
6— 8— filo— 11—
17 y 13 hasta las tres da 1*
Retorno.
2—Saldrá de B. Tilomas y llegará á Pusrto-Ricu el i de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el i" de Aguadilia y llegará á Mayaguez el 5 de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata él a de Puerto-Plata y llogará á Cuba el a ' de Cuba y llegará á Baracoa el 9. ele Baracoa y llegará á Gibara el 10 de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á lu Habana el íy madrugada.	U8
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y Cí
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracena y Cn
Santliomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Bilva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Ignacio número otí.	01,11
VAPOR PAJARO DBL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJP1 A SAN THOMAS POR EL BUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v II. á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5	•
de Gibara y llegará á Baracoa el 6 de Baracoa y llegará á Cuba o! 7. ’ de Cuba y llegará á Bauto Domingo elln de Santo Domingo y llegará Mayagdez el II do Mayaguez y llegara á Aguadilia el II de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico «I i « de Puerto-Rico y llegará á ri. Inomusiel P
4—
5—
6— 7—
Ululi -12—
nueve días contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presenta. Colon Octubre 29 de 1870. Mauuel V. Lavarria. C O 8
Por auto provisto por el Br. alcalde mayor de esta Villa eu la causa formada contra el pardo Juan González por hurto, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacata oficial á dou Miguel Peraza, vecino que era de Balita María del Rosario, para que dentro de tercero dia después del último auuuoio comparezca en ei Juzgado á declarar. Y para su publicación libro Ja presente. Guauabacoa y Octubre 24 de 1870.— Pedro Galludo.	C O 8
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don Rafael Bauchez mayoral que fué hasta el mes de Setiembre último de los almacenes de Hacendados para que comparezca en el Juzgado calle de O’Reilly número cincuenta de ocho á nueve de la ma-ñaiia para uu acto de justicia eu causa criminal. Habaua Octubre 31 du 1870. Gabriel de Salinas. C O 8 Ei Br. alcalde mayor de este distrito, lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ricardo Alemán, para que dentro de tercero dia se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 29 de 1870. Francisco de Castro
C O 8
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha lispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Justo Gutiérrez, don Martin Augol Berazoñi y moreno José Ramón Joruero, para que en el término do tercero dia comparezcan ¡i uu acto de justicia. Habana Octubre 29 de 18iO.-Ldo. Agustin Valerio.	C O 8
El Br. alcalde mayor de la Catedral por auti mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Manuel Albeio para que en el término le tercer dia comparezca eu el juzgado á uu acto de justicia. Habana Octubre 29 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del disirito de Belen, en la causa seguida por hurto ue un lio de ropa á María de los Reyes Martínez, ha dispuesto, que se cite de comparendo en el Jazgado al moreno Jo.3é Rodríguez á fiu de prestar
rebeldes y contumaces é incursos eu las penasde la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco. E O 4 D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Teodoro Cárdenas [áj El Grande, á fin du que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del moreno Francisco Poey; si lo hiciere se !e oira y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que asi está maudado en dicha causa. Habana22 de Octubre (le 1870. José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Alejandro Nuñez.	C O 3
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoálos morenos Alejandro Zorrilla y Evaristo Zayas, naturales deesta, solteros, caleseros, vecinos de la calle de Luz número diez y nueve, el primero de veinte y tres años de edad, y el sogundo de veinte, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio comparezcan en Ja escribanía del actuario á notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió por riña, cierto y seguro que si nó verificaren se les declarará rebeldes y contumaces y qor bástate ios estrados del tribunal páralos demas trámites de la causa Habana Octubre veintey tres «te mil ochocientos seteuta.-Miguel del Campillo.—Por maudado de su Sria.— J uan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. —PorD. Juan Francisco Rodríguez, Joaquiu Lañes
E O 7
D. Rainon de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Wenceslao ¡ Gordillo, natural y vecino de ésta ciudad, que fué en el mes de Marzo del corriente año de la calle de Marqués 1 Gouzalez, ignorándose el número, soltero, de veinte y
Habiendo naufragado el 15 del actual en
el banco llamado de los Alfagues, la corbeta española “Ricardo,” su capitán D. M¡guei Gardeazabal, proce-delate de oantander cou destino á Cárdenas y este puer-to, con cargamento de harina, se publica para el oportuno conocimiento de las Compañías de Beguros á que pudiera interesarles ó á quien corresponda.
Habana Octui re 27 de 1870.- Bau Pelayo, Torre y Compañía.	J
ESCUELA DE EQUITACION.
Caite del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á niso.
16
17—
18—
19-
20— 22 -
23—
24—
Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17 De Puerto-Rico y llegará á Aguadlllael li de Aguadilia y llegará á Mayagdez el 1 de Mayaguez y llegará áBto. Domingo el il) de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 2* “ " de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. ile Gibara y llegará á Nuevitas el 25 25—	» de Nuevitas y llegará á ia Habana ¿1273«
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelaute.
Consignatarios.
N uevitas: Br. D. Pedro Bauchez Dolz.
Gibara: Bros. Bilva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bros. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagdez: 8res. Raldiris hermanos.
Aguadilia: Bies. Amell, Juliá y Cí Puerto-Kloo: Bros. Iriarte y herm. de Caracena Banthomas: Bres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Ban Ignacio numero 56.
«IR» DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena Alicante, Murcia, Sevilla Málaga, Jeréz, Corurta, Bautiaza de Gahoia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Huma Martude Ortigueira, Vil lagareta, Ri vadeo, Vivero, Ufense, Oviedo, Cangas do Onis, Inllesto, Villaviciosa, Rlva-desella, Luarea, Pra vía, Cudillero, galas, Candamo, Cangas de lineo, Grado, Gijon, Avilós, Sautauder, Villa-presente, Torrelavega, Uelnosa, Bttoao, Ban Besastiau, a mplona, Palma üe Mallorca, Malura, Ibiza, dauti Cruz do Tenerife. Jaén, Salamauea, Burgos, Valladolnl, Játl va, Denia, Aguilas, Lorea, Cara vaca, Oieza, alud, Espinaroo, lucia, J ranilla, Mazarrou, Orihuela, Hat», Albacete, Hiielva, Córdova, Granada, Carmena, riciji Utrera, Ayamoute, Autequera, y Bau Félix de (irixnb. ia giran eu todas cantidades y a oortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré j CWip.
MUEBLES
Be compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho 6 poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compartía de Seguro« marítimo« de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compartía ha acorJab que, cn cumplimiento del párrafo segundo del articulo 49 del Reglaiueuto, se convoque á Junta general ox ran-dinaria de accionistas, para el dia 5 do Nuv.embrs próximo a las once de su mañana, ou la casa deltwd-blecimieuto calle de Ban Ignacio número 49, cou objeto de que ios Bres. sóeios sancionen y ratifiquen las refor-nias y adiciouos propuestas por la Directiva ou los tatuios y Reglamentos y aprobadas por las gime-rales de 26 de Betiembre y lí del corriente, ira qua por dispon ciou del Br. D. Julián de Zulueta, Presidenta de esú Bociedad, se pone eu conocimiento de los Bres. acuiouu-uts para que se sirvan asistir al acto.
Habana 21 de Octubre de 1879.—El Secretario, Andrés del Castiijo.
Compañía del ferro-carril entre Cieiifuepi» y Villacfara.
La Secretaria se traslada á la calle de Villegas uú-mero 16; y está á cargo del que suscribe.
Hauaua lí de Noviembre de 1879.— L. Marcial Calve t.
Empresa de Almacenes «le Depósito críBi1' por Hacendados.
La Junta Directiva ha señalado el dia 15 del F*' sente mes á las doce de su mañana, para la resuiou u* la general, eu que debe darse cuenta de las operación# correspondientes al arto próximo pasado de 1889, y ílr gir los vocales y suplentes de la propia Directiva, 'I“* deben ser ronova.los, cuyo acto tendrá Jugaren hete numero 66, Cálle de Cuba. Be avisa por este medio accionistas para su asistencia.
Habana-Noviembre 2 de 1870.—Fermin de Meno101"’ Secretario
GRAiN TtíATR0 DE TACON.

PUtíRTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Santander y Puerto-Rico en 20 dias, vapor español Comilian, capitán Quintana, toueladae 370, con efectos á Samá, Botolongo y Compañía.—Pasajeros 3 particulares y 1040 de troya.
Salidas.
Para Nueva York fragata inglesa Lizzie Comming.
Para Mobil a bergantín americano Tempes.
Para Nueva York fragata americana Cárdenas.
Para Charleston polacra española Rosalía.
Para Savanuach berhantin español 8. José.
Para Cárdenas goleta americana Lothe.
Para Santander bergantín español Nueva Juliana.
Extraordinaria fuucion para ol domingo 6 deNovie de 1870.
Dedicada á la Compañía de Tiradores del i,üUlr Batallón Voluntarios de la Habana.
A beneficio de D. Ramón Gay.
Be pondrá en escena la pieza eu uu acto y eu 'e
DESDE NIÑOS POR LA PATRIA.
El precioso baile de carácter andaluz,
LA GITANILLA.
La pieza en un acto,
LA CASA DE CAMPO.
La Sritas. Barroso y Josefina se presentarán,
EL CAN-CAN.
La pieza en un acto titulada,
LA ESCUELA NORMAL
IiMI*REN f i «EL	, /