r./ **■'*!■ -	s—^5
.. ••> ..w*,-
ó linio. Sr. Gobernador Presidente, so ha servido disponer so cito en tro3 números c(msecutiyos Uo la Gaceta oíicial y perió Jicos do mas circulación & los e xpresados propietarios para que concurran ;i la Contaduría Municipal á satifacer sus adeudos dentro del plazo do quince dias contados desdo osta fecha, apercibidos le que trascurridos que sean, se procederá ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciontoy dospuos de ocho dias más por ia v.a de apremio.
Habana l.° de Diciembre de 1870. M. Castellanos.
Habiendo ’»auoido en el día de ayer el plazo concedido para el pago do la eontribueion del primer trimestre de 1870 á 1871 de las industrias, qué á continuación se expresan, ol Excino. ó limo. Sr. Gobernador Presidente con el fin de evitar recargos ai contribuyente so ha servido disponerse prorogue al plazo hasta el dia 15 dal corriente; en la inteligencia de que pasado este dia se procederá al cobro á domicilio con el 2 p.g de recargo conforme al reglamento aprobado.
Habana y Diciembre 1? do 1870.
Papelerías impoitadoras. ídem no idem.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías, improntas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no idom.
Kelogerías.
Maicerías..
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldereros.
Almaoenes de pianos.
Fábricas do jabón.
Belerías do cera y sebo.
Cererías.
Tiendas da lámparas Almacenes de madera.
Constructores de velas navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de carbón mineral.
Peleterías.
Capataces da muollos.
Quincallerías no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra lina.
Fábricas do fórforos.
Tiro de pistolas.
Talabarterías y guarnicionerías Importadoras.
Idem Idem no ídem.
Dentistas.
tsilu general «le Fnagenados de Saja Dionisio.
Dirección.
Deseando saber esta Dirección el paradero ó domicilio de las personas que se expresan en la adjunta ¡o-lac.ou ó de sus herederos, para arreglo de ouentas que tienen pendientes con esto Asilo,' so citan por este medio á tiu do que lleguo á conocimiento de los interesados.
Lista de los deudores, cuyas residencias se ignoran:
I).‘ Josefa Mayoke, por su hijo D. Juan Piñeiro.
... Dolores Sastre, por D. Julián Pedregal.
D. .Santiago Savage, porD. Manuel de Cárdenas.
... Manuel García Aramia.
Di Josefa Antonia Condi.
D. Estóban World.
Di Isabel Más.
Curador ó Albacea de D. Pablo Mariu.
D. Javier Suarez.
... Antonio y D. Lorenzo do la Torre.
Potrero Ferro 20 de Noviembre de 1870. El Diroe-Dr. 'Tomás A. Plasencia.
en el término do diez dias á contar de la fecha de su pu-: bllcacion eu la Inteligencia de que'de no comparecerse seguirá y se sontenciará la causa en rebeldía. Y á fin do que ilegue ft conocimiento deíoi interesados y de todos so lija y pregona este tercer edicto.
Habana Noviembre da 1870.—Por mandado dei Sr. Fisoal.—El Escribano, Segundo Cabaña»._______________
tor
« usa áe llenelictmcia y ílateraidad.
Secretaria.
Como eu el dia de hoy no ha podido tener efecto el acto de contrataren pública subasta los suministros do pan, carne, víveres, alimentos de enfermos, viandas, medicina?, vestuario, cálza lo, cera y combustible, que necesita esta Casa durante el corriente afit económico,
¿S7INTA SUCCION,
olí oí na» »tu. in rio ilion.
Administración Central de Hacienda pública de Pinar del Rio. A consecuencia do expediente seguido I contra D. AnselmoPerez en cobro de escudos que adeu-(11 al Estado, se li i do sacar á remate el dia 15 de Di-¡ ciembre próximo de doce a do¡ de la tarde en los portal 1 les deestu Administración y ColecturíadeSanCristóbal j una finca compuesta de dos caballerías, sita en el cuar-> toa de Santa Cruz abajo, en ia misma jurisdicción con su casa de vivienda dé tejas y embarra,ío con puertas y ventanas de cedro, cocina y demás anexidades productivas agrícolas avaluada según tasación eu 1066 escudos, ho que se publica para general conocimiento á fin de .pío las personas que deseen optar ¡i su posesión sa presenten en el citado dia en que so adjudicará al mejor postor. Pinar del Rio Noviembre 2S de 1870. TOI Administrador, fíocio y Delgado.
A consecuencia del expediente seguido contra Don
Encomenderos de ganado mayor. Idem Ídem manir.
Dulcerías.
Confiterías.
Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bo legones.
Fondas-posadas.
Habana y Diciembre 1? do 1870.-
ha tenido á bien decretar quo en el mismo periódijo s-haga segunda citación, á fin de (pie los interesados presenten sus proposiciones al verificarse el remate el martes seis del próximo Diciembre, A las doce del dia, en la Saia Capitular, con estricta sugec.on A los pliegos de condicione. queso insertaron un ios números correspondientes ¡u 8, J y Id de esto mes.
Y cumplió.i ¡o ,n dispuesto por H. E. I. expido la presenta eu ia ilabanaa 20 de Noviembre de 1870. El ¡secretario, i.uis Óliver.
D. Francisco Montaos y líuvülars, Coronel de Caballería y Fiscal Militar eu comisión por el Excmo. Sr.
Capitán general.
Halláud >se ausente de esta plaza Carlos Koldfí A quien con otros estoy procesando por ejercer en la presente lebelion contra España el cargo do oficial General, y usanuo do las facultados que para estos casos conceden A los oficíalos o el Ejército las ordenanzas militares,’por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto al citado individuo que deberá presentarse personalmente eu el término de veinte dias en la Cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, pues do no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin mas citarle ni emplazarle, por estar así prevenido en la legislación vigente. Pubhquese esto edicto en la Gaceta o.iC.al del Gobierno para que llegue A conocimiento del interosauo.
Habana 26 de Noviembre de 1870. Francisco Montaos. Por mandaio de su Siria, el Secretario, Francisco 1 Orajutes.	_______
-iV. Castellano!.
Juzgado do la Capitanía General.
Escríbanla de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana A cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta, ei Excmo. Sr. D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas, Teniente General de ios Ejércitos Nacionales y Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor do guerra y por ante mí su escribano uijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el dia veinte y dos del presente mes se pase visita general á todos los presos sugétosal Juzgado de ia Capitanía General y á los que lo están por sumárias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde Alas ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos cou .sus Fiscales para que por estos se den las explicaciones o, ortu-nas acerca dei estado de los procedimientos: que ademas, por cada fiscal se forme una relación cou cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su pii ion, eu la tercera el delito de que se les acusa y eu la cual-,a el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada, y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerando.as por el órden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que mter-veugan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la órden del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado mayor á los fi..es oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Hr. Auditor de Guerra D. Fernando Fernandez de Rodas, lo mandó y firma .-m Sría. por ante mi de que doy fé.—Antonio Caballero. Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicac.on en la Gaceta oficial pongo la presente. Habana, Diciembre 5 de 1870. Alejandro Nuñez.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con ia cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2. ° Ayuuaute dei 3er. Batallen do Voluntarios de esta plaza y fiscal nombrado para la sumar.a mandada formar para averiguar el destino que D. Autonio Pera/. Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar eu ia2.‘ compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residenciaae D. Antonio Perez Sánchez y D, J usto Bormudez de Castro, natural ei primero de la Palma, provincia de Cananas, de veinte y cinco añ is de edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios ambos que liausiilo de ia segunda compañía del tercer batallón, usando de las facultades pres ditas por las Ordenanzas del Ejército y eu cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segundo edicto, cito llamo y empluzo á ios referidos Perez Sánchez y Bennudez de Castro para que en el término de treinta días dospuos del último anuncio se presenten en esta liseaua sita al núm. 142, calle de Composte la para lo que corresponda apercibiéndoseles simó i < verifican, de rebeldía y de que Ies parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 19 de 1879.— Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
IH tcríiMiiu «lo Artillería «1» 1» ll.ib.iti».
Los Sres. dueñas de eVfcáb¡ee¡mie¡itjj de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, depóiitos di carooa mineral, maJerai y efectos da escrito río qua quietan proveer á dicho establecimiento de los artículos que necesite, servirán pasar á la expresada Maestranza á fijar los precios á que puedan facilitarlos.
Habana 29 de Noviembre de 1870.—El Coronel Teniente Coronel Jefe del Detall, Francisco García y Carbonai.
Comandancia de Carabi acro:«.
Los Celadores primeros y segundos del extinguido Cuerpo de Aduaneros que quedaron cesantes por reformas en el mes de Agosto próximo pasado se presentarán el Lúnes próximo en las Oficinas de esta Comandancia sita en los pabellones dol Cuartel de la fuerza con objeto de percibir los sueldos que les correspondieron en el expresado mes.
Habana 7 de Diciembre de 1870. El T. C. Coman- D. dante Jeté, Manuel F. de Rodas.
Don Mariano Marti y de Castro, Teniente de la sétima Compañía del Batallón de Ingenieros y fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándole el paradero dol paisano D. VieentejSa-laino, cuyo individuo residió eu la calle de Bernal número 18 y coadyuvó al celador del Barrio de Colon á la aprehensión del pardo libre Joaquín Alvarez, á quien estoy sumariando por el delito de robo á mano armada; y usaudo (le la jurisdicción militar que en casos excepcionales co, ceden las ordenanzas á ios oficiales del ejército, p ir el presente primer edicto, Hamo, cito y emplazo á D. Vicente Salamo, para quo en el preciso término de treinta dias á contar desde la fecha, so presente en esta fiscalía guardia del Principal del Castillo de la Ca baña, con objeto de prestar su declaración.
Castillo de la Cabaña 30 do Noviembre de 1870. Escribano, Cdrios Fernandos.
El
Alonso Diaz y Perez, Capitán graduado segundo Ayudante de E. M. de Plazas, fiscal por ol Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza.
Decanato de los abosados.
Los Sras. abogados que quieran pertenecer al turno del año próximo entrante, pueden seryirse participarlo al que suscribe, pasando el oportuno aviso á la casa de la calle de la Obrapía número 67.
Habana 6do Diciembre de 1870. Manual d Armas.
Vopor San Francisco de ISorja.
Comisión fiscal.
Don Tomás Valarino y Badmo, Capitán de fragata de la Armada Nacional y Comandante del expresado vapor.
Habiéndose ausentado del cañonero “Eco” el Alférez de navio D. Elias Moscoso y Marset, 2. ° Comandante del mismo, á quien estoy sumariando en averiguación de su paradero y por sustracción de los caudales i ontía-dos á su cargo, y no habiéndose presentado en el mes trascurrido desde que terminó el plazo del tercer ed cto; usando de la jurisdicción que conceden las ordenanzas de la Armada, por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez y por este mi primer edicto, al expresado D. Elias Moscoso, señalándole el vapor fe. Francisco de Borja, surto eu este puerto, dondo deberá presentar-*o en el término de treinta dias; y de lio hacerlo se atendrá álo que las leyes ordenan eu estos casos.
A bordo del expresado, puerto do iu Habana, 2 de Diciembre de 1870. Tomás Valarino. Ei Secretario, Jfmilio Barreta. ___
Estado mayor de Plaza.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante Fiscal.
Hallándome procesando á los múrenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado en el establecimiento titulado “Caja de Ahorros” de esta capital en ia tarde del 25 de Agosto del uño próximo pasado, en cuyo proceso se ha dispuesto por Ja .Superioridad, se vea y falle eu Consejo de guerra; y como quiera que dichos morenos fueron puestos en libertad bajo fianza comentanense por el juzgado de la Catedral que inició el procedimiento, y eu el dia se ignora ol paradero de ámbos según ha manifestado la policía, no pudiendo con este motivo llenar los requisitos que exigen los autos, por el presente cito llamo y emplazo á los referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que en el término de nueve dias se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Tunta, á lia de que nombren sus defensores que los representen, quedando ínterin se sustancíela causa en la misinasiuiacion de libertad que hoy disfrutan; y de no verificar el comparendo se seguirá ia causa en rebeldía contra ellos, fallando en su día el «emsojo de guerra lo que haya lugar.
Haba*« 4 «le Bieieasbre «le 1870. Francisco Calve.
Habiéndose ausentado de esta ciudad, D. Pedro Moliers, á quien estoy procesando por haber proferido palabras sub-versivas en el caserío del Carmelo la noéhe dei 31 del mes de Agosto próximo pasado, usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por ia presenté, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho D. Pedro Moliers, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, dondo deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de ia fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en las ordenanzas militares.
Habana 6 de Die.einbre de 1870. Alonso Diuz. Por su mandato Julián Garda.
Colegio «le Corredores, Notario» Foim-rciale» de la Ci,ihisna.
CAMBIOS.
Madrid .
anacion.
Sin variación.
y Colecturía de San Cristóbal, una finca compuesta de uua caballería de tierra sita cu ol cuartón do Santa Cruz, de la misma jurisdicción, cou su casa de guano y embarrado, cocina y demis anexidades productivas agrícolas, avaluada según tasación eu 477 escudos 500 milésimas. Lo queso publica por este medio para general conocimiento, á fin de que las personas que deseen optar á su posesión, se presenten en el e.tado dia, eu que se adjudicará al mejor postor. Pinar del Rio 28 de Noviembre do 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia del ex iciiíeiiTó seguido á 1). Francisco Nuñez y Ti? encobro de escudos qu» adeuda al Estado, solía de sacar á pública subasta el dia 15 do Diciembre próximo de doce á dos do ia tarde eu ios portales de esta Administración y Colecturía do San Cristóbal, una posesión compuásta de dos caballerías de tierra, todas do pastó labrado, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal con casas de guano y yagua, cocina y demás anexidades agrícolas productivas, y avaluadas según tasación ou 727 escudos. Lo que para general conocimiento so publica á fin de quo la» personas que deseen optar á su posesión se presenten en el citado dia en que se adjudicará al que mejores proposiciones haga. Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. Ei Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido contra Di Rosario Herrera en cobro de escudos que adeuda al Estado se ha de sacar á pública subasta el dia 15 de Diciembre próvimo de 12 á las 2 de ia tarde en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca compuesta de uua caballería de tierra sita en ei cuartón del expresado pueblo, con sus casas de guano y embarrado, otra de tauaco, cocina y demás anexidades productivas de agricultura, avaluada según tasación en 1257 escudos.
Lo que para general conocimiento se publica, á fin de que las personas que deseen optar á su posesión se presenten en el citado dia en que se adjudicará al que mejores proposiciones naga.
Pinar del Rio 28 do Noviembre,de 1870. El Administrador, B icio y Delgado.
A consecuencia del expediente seguido á D.1 María Coleta Perez en cobro de escudos que adeuda al EjlRdo, sella de sacar á pública licitación ello deDiciemure de doce á dos de la tarde, eu ios porta es de esta Administración uua finca compuesta de siete y tres cuartos caballerías de tierra sita en et cuartón de Mayarí, jurisdicción do ¡San Cristóbal, cou casa de vivienda, de embarrado y guano, cocina, siete bohíos y demás anexidades, productivas avaluada según tasación eu 2248 escudos.
Lo que se hace saber por este medio para que la» personas que deseen hacer proposiciones ocurran en ei citado dia cuque so aujudicará Ja subasta ai que m-jo-res ofertas hiciere. Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia dol expaiieuteseguido á D. Manuel Cecilia en cobro (le éscudos que adeuda al Estado se ha de sacar en públiea licitueion ei dia 16 de Diciembre de doce á dos do la tarde en los portales de esta Adrarais tra»i*n y colecturía <ie han Diego, - nía linea de vega compuesta do uua caballería de tierrá sita en el partido délos Palacios, jurisdicción de San Cristóbal con su casa de vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 463 escudos. Lo que se hace saber por este medio para que las personas que deseen hacu-proposiciones ocurran en el citado dia en que se adjudicará la subasta al que mejores ofertas hiciere. Pinar dei Rio 28 de Noviembre do 1870. Ei Administrador, Bocio y Delgado.	»
A consecuencia del expediento seguido contra D. Gregorio González, Hijo, en cobrode escudos qu« adeuda al,Estado, te íia de rematar el dia 15 do Diciembre de doce á dos de ta tarde en los portales de esta Administración una linea-potrero nombrada “La Merced” sita en el partido de San Diego de J03 Baños, cuartón de los Palacios, compuesta de 19 caballerías de tierra cou su casa de vivienda de guano, otra de tabaco, tres bohíos y demás anexidades productivas, avaluada según tasación en 3630 escudos 50U milésima-?. Luquo se publica para gaueral conocimiento y á fin deque los quo deseen opeará su posesión se presenten en el citado dia, en ia inteligencia que será otorgada á fayor del mejor postor. Pinar del Rio 28 de Noviemore do 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de B/jucul. Secretarla. En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del ¡Sr. Teniente Gobernador se anuncia al público que en el corral de Concejo le esta cabecera se halla un caballo moro agüinado, lucero corrido, da seis y media cuartas de alzada, o m el hierro P. H. en la cadera izquierda, cuyo oaballo se eueontró suelto en el partido de Quivicau, ignorándose su dueño, remitido como mostrenco por o; capitán de dicho partido; a fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se preseute en esta Secretaria con los comprobantes necesarios dentro del término do treinta (lias contados desde osta fecha.
Bejucal Diciembre 1 ? do 1879. Dvyo G. Noroña.
Tenencia de Gobierno da Guintjay. D. Junan
Gon/.alez l’airado Teniente Gobernador do esta
Jurisdicción, etc.
Mr. Aaraon Van Cnmp y Mr. Tomás Trampiing Ker, vecinos de MoUntciiy en los Estados Unidos, y habitantes eu la ilabáiia, lian denunciado una mina de asfalto ó chapapote en terrea ,-s del Ingenio Cañas, en el partido de Mar.el, de la propiedad de los feres. PeñaJver, lindando por el Norte con ei mismo pueblo de Mariel, por el Sur con el e.tado Ingenio y el Carme-sita, por el Gaste con el Ingenio "ei Mariel" y por e) Este con la Carretera en construcción do esta Villa ai expresado pueblo, y habiéndose admitido i-u registro con el nomure do “Rodas”, se le han dado los diez dias prevenidos para la desiguacion de su pertenencia al hilo del Criadero, según lo ordenacio en el articulo 67 de la ley de Minas. Y á fin de que llegue á conocimiento de los que se consideren interesados, se hace publico por este medio para que no puedan alegar ignorancia. Guaajay Noviembre 21 de 1870. Juñan González.
Rustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Vacante la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de este pueblo dotada con el sueldo anual de 1632 escudos y 93 para gastos de material, siendo do cuenta de la quo la sirva el alquiler de casa para escuela; y no habiéndose presontado aspirante alguna á ella sin embargo do la convocatoria quo so publicó en la Gaceta oficial de 25 de Octubre último y siguientes; se convocan nuovamente por ol término de 3ó dias, á contar desde hoy, durante cuyo plazo podrán dirigirse las solicitudes documentadas debidamente al Sr. Aloaldo Presidente do esto Ayuntamiento. Consolación dol Sur 29 de No viembre de 1870. El Secrotario, Gregorio Garda.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacantes dos plazas de guardas rurales on esta Jurisdicción dotada cada una eon el sueldo mensual de sesenta y ocho escudos, se hace saber por este me lio, para que los que deseen aspirar á ella, presenten sus solioitudes on esta Tenencia do Gobierno, on el término de diez dias á contar desdo la focha, acompañada dolos documentos justificativos de méritos y servicios, siendo las condiciones para la admisión las siguientes:
Talla no menor quo la que so exijo para el servicio militar.
Constitución robusta sin defecto físico quo les impida ol cumplido desempeño do su cargo.
Haber leer y escribir siempre que sea posible.
Tenor buena y honorífica licencia, habiendo servido en el Ejército ó en la Marina.
No haber sido condenado á penas aflictivas.
No-haber sido expulsado antes de alguna sección do guardas rurales ó do salvaguardias municipales.
No ser colonos ó ganaderos en el distrito ó partido limítrofes. Han Cristóbal, Noviembre 30 de 1870. El Tonicutc Gobernador, Luis Gascón.
Capitanía del partido dé Puerta de la Güira. Nrimero 386. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. José Carmona y López, natural de este partido, do 17 años de edad, estatura creciente, empadronado eu el mismo y vecino del cuartón de la Güira, marcada con cd número 316, de fecha 26 do Marzo del corriente año, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, so le expida un duplicado, circulándose la invalidación de la extraviada, que queda si valor alguno y bajo la respousabilidad del que la tenga y no la presente á la autoridad competente. Artemisa 28 do Noviembre do 1879. Luis Pimentel.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado par el Ayuntamiento H reparto de contribución sobre las lincas rústicas y urbanas del partido de Alaouri-ges, desdo el dia do mafiaun se encontrarán fijados los padrones en las puertas, do ia Capitanía del mismo partido por ei término do quilico días dentro de los cuale» podrán hacer sus redamaciones los que se consideren agraviados.
Y se anuncia ai público para general conoeimient« por mandato do S. Sría.—Colon, Noviembre 9 do 1870. José María Baceta.
D. Miguel dél Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen dé osta capital etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro esclavo Bartolo Villena, do veinte y nueve años de edad, para que on el término de nueve dias se presente en la cárcel na? lonal do esta capilal á descargarse do la culpa quo le resulta eu la causa qué pn su contra so sigue por hurto de dos mil cuarenta pesos'ásu dueño D. José L. Guitart, cierto y seguro de (pío si así lo hiciere so lo administrará rec-t i y cumplida justicia ó de lo contrario so le declarará rebelde y coutumáz é incurso on las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderá la ulterior tramitación do la causa. Habana primero de Diciembre do mil ochocientos setenta. Miguel dfjl Campillo. Por mandado de su señoría, Cárlos Lau-rent.	EOS
D. Litis Elfo y Elfo Alcalde mayor del partido judicial do San Cristóbal etc. Por esta mi primera carta de odicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón López Perez, natural de Asturias, hijo de D. Ramón y do Di Isabel, casado y do cuarenta y seis años do edad, y á su hijo D. Ramón López SlVerio, hijo-de I).1 Ana, natural de Cumanayagua, soltero y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias después dol último anuncio comparezcan en la cáfcel do esta cabecera á desearse de la culpa que leá rosultá ou la causa que so les sigue por fabricación y expendio de monedas falsas: ciertos y seguros do que si así lo liioioren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y on caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces á inclusos cu las penas déla Ley. Y para su publicación expido la presento. San Cristóbal Diciembre primero de mil ochocientos setenta. Luis Ello y Ello. Por mandado do eu señoría, AndrÓ3 Fraga.	E O 9
D. Miguel dol Campillo, alcalde mayor inicrino del distrito do Belen. Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Na vari o y Godoy, natural y vecino dé teta, soltero, aprendiz de tabaquero, y do doce años de edad, para que dentro de nuevo dias se presente on el Asilo de fean J osó á fin de que el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo designe el punto en qüe ha de extinguir los dos meses de prisiou quo le fueron impuestos -por la Exorna. Audiencia, á consecuencia do la causa que se le siguió por hurto frustado de dinero á D. Francisco Garriga apercibido de quo si asi no lo hiciere se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del tribunul. Habana Noviembre 28 do 1870. Miguel del Campillo. Por mandado do su señoría, Juan F. Rodríguez. E O 8
SEXTA SECCION.
.¡tí/.‘¡„yus OH.l'KIJÍKUA INSTANCIA.
Barcelona.................. I
Santanuei..................(-Sinvi
Codiz...................... I
Otras plazas de España.....J
Lóndres.................... 19 á 19-j
New York...................j
Boston..................... I
Baltimore.................. I
Baltimore pug? en New York.
Charleston.................
Filadelfia.................
New Orleans................
Mobila.....................
Portland...................
Portland, pag? en Boston...
Bangor.....................
Bangor, pag? en Boston.....
Providencia................
Providencia pag? en N. York. I
SEÑORES CORREDORES DIS SEMANA.
Dì cambioi y aooiones.—D. Manuel Delgado y D Juan Linares.
De frutos.—D. José E. Rojas y D. Joaquin G. (•mali.
Habana y (ia Dieiembre d* 1879. El Sfediee, nació PaKolvsr.
Ber-
li-
Don Francisco Rodríguez Crespo y González Espejo, Alférez del Regimiento infantería milicias de la Habana número 1, y fiscal en comisión do la jurisdicción de Jaruoo, provinoia de Cuba.
Del sumario que instruyo por el delito de asalto yrobo en despoblado á mano armada y en cuadrilla, cometido en la noche del 3 de Diciembre del año próximo pa-ado, en la persona ó intereses de D. José García y García, y moreno libro José Rocabruua, vecinos dei partido de Ca-siguas, apareciendo hechore- D. Vicente Padrón Castro, D. José ¡sanabria Alberto, D. José Delgado y otros cómplices, resultan no haber sido reconocidas tas prendas que se relacionan á continuación, y qne fueron ocupadas aaquellos, ignorándose su procedeiteiay legítima propiedad; y por ello, usando de la jurisdicción que tiene concedida eu estos casos las ordenanzas del ejército, por la presente cito, llamo y emplazo á todo» lo» que derecho tuvieren á dichas prendas, »o presenten personalmente eu la ciudad de Jaruco, cuartel do infantería, donde so halla la comisión militar, con término do 3# dia» contados desde ol primero desu publieaoiou, debiendo concurrir con las pruebas de ser los verdadero« dueños con cuanto mas sea necesario á la recta justicia; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa declarándose las prendas como propiedau de los pobres ó lo que la superioridad teuga á bien disponer. Fijes« y pregónese este edicto por ia Gaceta oficia, de la capital de esta
Celaduría de Pcñalver.-Sáraora S.
Cuarto distrito.
Existo depositado eu esta dependencia eituada en la calle de la Estrella número 80, un sombrero encontrado en el Campo de l’eiialver, la persona que se consid«-a« con derecho á él ocurra á reclamarlo que prfivla la lustifitaoibh de la propiedad le s«ra entregado.
J ¿tabana* d«Piei«mbr» de 1870. Julio César Linares.
Segundo Cabañas Serrano, sargento 2.* del batallen de Ingenieros y autorizado por las ordenanzas del Ejército para actuar ue escribano en la sumaria seguida contra varios individuos por el delito de infidencia y de laque esJuez fiteal elCapitau graduadoTenieu-oo del propio batallón D. .lose Artcaga y Guitart.
Hallándose ausentes de esta Plaza, D. Enrique I'I-ñero, D. José Antonio Hecíiavarría, D. Domingo Ruiz, D. Pedro Martin Rivero, D. Ambrosio Valiente, D. Eloy Oamacho, D. José de Anuas y Céspedes y D. Emilio Arredondo, á los cuales se Íes sigue causa por el delito va meucionado, se les *¡ta y llama comparezcan en la cárcel nacional de esta eludad i dar sus deeeargo»
ABTOS.
Por providencia del Sr. alcalde mayor del distrito leí Norte se dispone.se anuncie en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos la sentencia que dice así: “D. Rafael de Zarate, alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Hago saber; que en esto mi Juzgado se han incohudo autos á instancia de los Sres. Galindez y Aldama en cobro de pesos contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts; en dicha untes ha recaído la sentencia que dice así; “Fula ciudad de Matanzas á cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos de menor cuantía seguidos á instancia de I) Antonio Galindez y Al lamode este vecindario, como gerente do Ga iiulez, Aldajna y O?, su procurador D. Martin (Jeballos contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts en cobro de 672pesos, 42 centavos ó sea el duplo en escudos.
Resultando; que por el escrito de fojas ocl/o estableció D. Antonio Galindez y Aldama gerente de la sociedad que gira en esta plaza bajo; la razou do Galindez Aldama y (Tí, (lemán ia do menor cuantía, contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts, en cobro do la cantidad mencionada y á que se refiere el documento dio fojas primera en virtud de lo dispuesto en el párrafo sogunilo del artículo 9-13 de la ley de Enjuiciamiento civil toda vozquono ha teuidoefecto el redonbcimientojurudo de dicho documento, fundándose en laobligacion contraída por Des Grolts ilo plazo cumplido y por to cual pídese lo condene al pago de la cantidad "'udictu y al "do los costas quo se causen hasta la eoúc’.u son.
Resultando: que conferido traslado de lademapda, el Dr. D. Amadeo Des Grotts porauto do veinte y nueve do Abril último, el cual fuó notificado eu la forma dispuesta en ei articulo 228 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no compareció á contestarla en el término legal.
Resultando: quo emplazado por segunda vez el demandado, según se dispuso á fojas 15 y aparece de la nota del mismo folio y edictos agregados á la 16 y 17, no compareció Des Grotts, por lo que fuó declarado en rebeldía, según se vó á vuelta de fojas 18, mandándosele notificaren los estrados del juzgado, tanto dicho provei-io, como los demás que recayeren, lo cual se practicó, como se advierte de la nota estampada á la 21 vuelta y j edicto de la 22.
Resultando: que por auto de 12 de Julio próximo pasado, so ordenó que las partes propusieran las pruebas que tuviesen por convenientes, en el término de tercero dia, cuyo acto fué notificado en la forma correspondiente.
Resultando: que propuestas por el actor las de su cargo por el escrito de fojas 39, se evacuaron dentro del término fijado y por auto de fojas 28 se mandaron ugre-gar al proceso y c invocar á las partes ajuicio verbal, señalándose diaal efecto.
Resultando: quo agregadas las pruebas á la actuación, tuvo lugar el acto verbal, según la diligencia de fojas 50.
Considerando que el actor ha probado su acción con los documentos de fójas 1.a, los de la 30 á la 3S inclusives confrontados esto» como so evidencia á la 43 y 49 vuelta así como con el reconocimiento jurado de la 47.
El Hr. D. Rafael de Zarate, alcalde mayor del Distrito del Norte de esta ciudad dijo: que debia de condenar y condenaba al Dr. D. Amadeo Des Grotts al pago dentro de tercero dia á la sociedad de Gálbulo y Aldama de los seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos ó sea el duplo en escudos, con mas las costas ocasionadas, notificándose esta determinación eu la forma prevenida cu el artículo 119!) de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que por esta sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firmó dicho señor Juez por ante mí de quo doy fé. Rafael do Z trate. Clemente de Milioura. Matanzas 22 de Noviembre do 1870, Clemente de Miliourb.	A 11
A consecuencia del incidente al concursa de D. José María Morales y SotoJougo, formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos, y á instancia de varios acreedores, ha uispuosto el Hr. alcalde mayor del distrito del-Cerro, o:n auto de veints y seis del aotual, se conceda un nuevo te. mino do veinte dias cou calidad de improrogabLe á todos los acreedores del referido Morales, y ¡»utolongo, para que presenten los titules justificativos de sus respectivos créditos. Y para su publicación por tre s números de la Gaceta oficial y á fin Ue que llegue á conocimiento de los quo no tienen acreditado su personería en autos libro la presente.--Ha-b.uia Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos »e-tenta.—L. Luis Rod ríguez.	A 9
¡EDICTOS.
D. Nicasio de Navaseuéí y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral eu esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Calvario, á fin de que en el térmi- j lio de nuevo días, se presente en este Juzgado calle de | Chacón número 1, con objeto de evacuar uu acto de justicia en causa de oficio por hurto de ropas á D. Alejo, y D. José Menende /, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó de locontrario le parará perjuicio lo que se actua re en dicha causa. Que así lo tengo mandado. Habana, Diciembre 3 de 187b. Nicasio de Na-vascués y Aiza. IJor mandado do su feria. Francisco de Castro.	E O 10
D. Nic isio de Navaacués y Aiza, uleaido mayor del distrito de la Ca tedrul. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á doña Candelaria Delgado de Alvarez, vecina que se dice ser de Cárdenas para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en ts’te Juzgado calle de Chacón número 1, á evacuar cierto acto de justicia cu el procedimiento que se instruyepara averiguar si la licencia despachada á fivor de i'.oña Candelaria Delgado para establecer una escuela Ge las intituladas do Amigas en el caserío de Casa Blanca y que presentó al Gobierno Político para obtener título de Directora de escuela primaria, es legítimo, segura de que si asi lo hiciere se le oirá y adrarais trará cumplida justicia v do lo contrario se ledeclaraiá incursa en las penasdela Ley. Habana, Diciembre 2 do
D. Nicasio déNavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do ia Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emjilazo al asiático Vicente Casal, natural de Euiuy, vecino de esta, soltero, cocinera, de veinte y seis años, papa que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta on la causa que so le sigue por riña y heridas, apercibido de declarársele rcbflde y coutumáz y por bastante los estrados del Tribanál. Habana y Noviembre 28 de 1870. Navascués. I‘óf D. Agustín Valerio, Manuel fe. feeg ;-ia.	Fi O 8
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador do la Real Orden de Isabel ia Católica, Auditor Honorario do Marina y alcalde mayor ordinario de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Colon Huare* álias Rinrin y nial ladren y ú otro individuo blanco que lo acompañaba el dia 8 dol corriente, paraque dentro de nueve unís se prc-seuteen la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que so lo sigue por hurto de cuatro gulliuas y un gallo áD. Pedro Herrera, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se lo declarará r belda y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites del juicio. Bejucal noviembre 28 do 1870. tíal-gado. Alburio Chiappi.	E O 8
D. Nicasio Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por este mi segundo edicto «ito llamo y emplazo al moreno Joj>4 Ramón Tornero natural y vecino do la Habana »altero de veinte años é Hijo de Manuel y de Merced para que en el término do nuevo ilins contados desde la fecha se presunto en la cárcel pública á descargarse do la culpa quo le resulte en la cadsá por estafa á D. Angel Berazoa seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia apercibido caso coutrariode declarársele rebelde y coutumáz ú iucurso eu tas penas de la Loy. Habana Noviembre veinte y ouatro de mil ocbooieutos satenta. Navascués. Ldo. Agustin Valerio.	EOS
D. Nioasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. —Porosto mi segundo edicto cito y emplazo aí pardo José Fernández vecino que si-dice ser del barrio de tían Isidro para que en el término de nueve dias se proscrito en la eáreol pública á descargarse de ia culpa que ro ros rita un la Causa seguida por hurto do dos billetes del banco Español por valor uo diez pesos apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal Habana Noviembre veinte y cuatro do mil ochocientos setenta. Navascués. Ldo Agustin Valerio	E O 8
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito do la Catedral etc.—Por esto mi primer ed oto y pregón cito Hamo y emplazo al asiático Juan Baruo sa natural do Macan, soltero como de véime y cuatro á veinte y cinco años, cochero y cocinero, para que don tro do nueve dias comparezca á descargarse de Ja cu pa que le resulta en la causa á que so le sigue por hurto d un billete de Banco do cincuenta posos, seguró de que sj ie oirá y administrará justicia, y si uo lo verifte.
,ior bas tali tos los Oslos se entiendan ia.>
lo declarará rebelde y contumaz y trddos del Tribunal para quo con i notificaciones y demás tramites que ocurran. Habana Noviembre veinte y oelio do mii ochueientes setenta. Nicasio de Navascués Aiza. Por mandado de su feria. Francisco de Castro.	E O 8
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino dj¡ distrito do Belen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. José Oliva cu ' os ge aérales so ignoran oojo do la piorua izquierda de estatura alta, trigueño, ojos pardos y grandes, usa bigote-y pera vestido cju camisa biauc ■, pantalón do fondo blanco con listas amarillas dosteñido, sombrero do castor blanco con cinta nogra y blauca para que dentro de nueve dias se preseute en la cáarcel naoiouul do esta Ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que so lo sigue por hurjo ilo tres billetes de banco por valor de ciento veinte y cinco pesos _á D. José de Zayas Bazan cierto y seguro que si así lo’ hleioro se le administrará recta y cumplida justicia y (lelo contrario se le declarara rebelde y coutumáz 6 iucurso on las pouaa do ia Ley. Habana Noviemore veinte y sois de mil ochocientos setenta, Miguel dol Campillo. Por mandado de su feria. Juan F. Rodríguez. JO O 8 D. Sebastian do Cubas y Foruaudez, alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción. —foresta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo j emplazo al pardo HHarie Roa, vecino do e»ta, como do cuarenta años, lampiño y envuelto en carnes, para que dentro dé nueve dais contados ile.ode esta fecha, so ¡irísente en la Cárcel á descargarse dé la culpa que lo resulta en la causa que so lo signo por robo da dinero á Ioj morenos Jorge Carrera y Magdalena Alora, s ’garó .¡a • si así lo hiciere se lo oirá y administrara ju-tiC.a ,v ds io contrario se lcdeoiarará rebelde y contumaz é mcu -so en las penas de ia Ley y por bastantes io- Huía n » del Juzgado con quieu sj entenderá i las notifí.-.c.oua y demas trámites do la causa. Matanzas .Noviembre veinte y cuatro de mil ocUocíentos setenta, . ribas an de Cubas. Por mandado de su feria. Manuel Zara iru'n . Ef cópia mandada sacar para su publicación por nuev< números de la Gaceta oficial de ia Habana. Fecha io supra. Manuel Zambraua.	L O 8
D. Luis Genaro Muñoz alcalde mayor uo esta viha y su partido judicial.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Qdintana natural de Santander, soltero, de treinta y un años de edad y del comercio- á fin de que dentro de nueve dias contados desde hoy, se presento en la cárcel nacional de esta Cabecera, á' descargarse de la culpa que le resuita en ia causa seguida contra él por calumniador, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, so le declarará rebelde y con-tumáz é iuourso en las penas que las Leyes señalan. Cienfuegop Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Luis G. Muñoz. Por su mandado. Ramón Hernández de Medina.	EOS
...	- ,	1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su
provincia para que venga á noticia de todos. Jaruco y Sría. Ldo. Agustin Valerio.	E lü
Noviembre 24 i,e IñlO- Lrancisoo Rodríguez Crespo. Dou Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor
del distrito do la Catedral ote. Por esta mi primera •arta de e dicto, teto, llamo y emplazo á D. José María da ias Casas, Administrador que fué Rentas Reales de esta Isla, parsi que eu ol término de nueve dias se presente | on este J uzgudo, á descargarse de la culpa que le resulta | eu la causa que instruyo por sustracción de ciento so-! tenia mili sellos de franqueo, cierto y seguro de que si ; a«í lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario ! quedará iucurso e n ¡as póuas (le la Ley. Habana y No-\ viembro treinta do- mil ochocientos, setenta. Nicasio de l Nava»«) :Sn y , .J e: mandado de sn »eáería, Manuel , S. tégznda.'	* O 9
Per m mandato, Fodorioo Mubio
Prendas que se citan.
Un alfiler de pecho de señora con una guirnalda en derredor de oro, cuatro corales, tres perlas por faltarle una, de forma para retrato, en cuyo lugar se baila un crucifijo fotografiado. Un par de aretes de señora, do oro, cou uua piedra azul al centro y rotos. Un i ar do
Súmelos para camisa en forma de moneda, al parecer • cobre. Un alfiler d» pucho para hombre, al pnreeur «obre. FeeUa ut supra. Fodorioo Subió.
RG9UTCÜ.
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad por auto de este dia proveido en losautos testamen(arios de D. Sebastian Llanes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so anuncio al público haberse señalado el dia veinte del aotual on las puertas del Juzgado, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la cabe de la Habana número 6 en la ciudad de Santiugo de las Vegas, de manipostería y tejas y tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y seis escudos. Bejucal, Diciembre l. ° de 1870. Alberto Chiappi.	K9
Por auto proveido por el tír. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de este distrito y por ante mí á consc, cuencia de la testamentaría de D. Juan María Rodríguez, está mandado quo por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público ol remato (¡uo ha de verificarse en las puertas del Juzgado el dia siete do Enero próximo entrante á ias once de su mañana de varios muebles avaluados en ciento seteutay cinco escudos, y ios esclavos Justo, en 1696 escudos; José, criollo, 1490; Rafael, criollo, 1600; Justo, segundo, 800; Teodoro, congo, 1000; Juan, criollo, 1600; Victoriauo, criollo, en 1000; Pedro-mn ato. en 800, Prudencio, criollo, 800; María do los Angeles, nación conga, en 1000, Isabel, nación mina, en 800; Lorenza, criolla, coartada, en 300 escudos, que todos’ importan la suma (1o 12,700 escudos, con el bien entendido de que las proposiciones para la subasta serán por ol tipo del justipreció; para quo si hay quieu quiera hacer postura ocurra el día y hora señalados á ia escribanía á instruirse; y paraque teuga cumplimiento libro la presente, fean Autonio2 de Diciembre do 1870. Ei uar-do Cayetano Martínez.	R 6
El 8r. alcalde maj orde esta ciudad por auto de este dia expedido en los ejecutivos que D.1 Micaela Acosta sigue contra D. Francisco Acostu en cobro de eseudus, ha dispue ito que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, so anuncio haberse señalado el dia veinte dol actual para que teuga efecto en las puertas del Juzgado, el remate de loe bienos afecto» ai juicio y eou dos"itioe de labor, el uno titulado “Gurbato” de una •aballería de tierra con »us fábricas, pozo y plantíos, tu-