
En U causi formada contra loa tislAtieo» Simón Cantón, Demetrio Carmona y Manuel Laviña ñor vobo du prendas A don Emilio Ruyling hadispucu '	" -
alcalde mayor del distrito do la Catedral s
ato ol señor se convoque
ñor medio de tre» nùmero) de la GaooUi ollcial li loa ci-1	.	h a-,—... et termino de tercero día

Ldo. Agustín Valerio.
De olido.
El Sr. alcalde mayor del distrito del (Ierro por ante ml en el intestado de 1). Tomás Clareiu lleras se ha servido disponer se convoque A las personas «pie puedan llar razón de los efectos quedados al fallecimiento del citado García el cual ocurrió el día doce de Julio du mil ochocientos setenta en la casa de salud quinta del Key y cuyos efectos quedaron depositados en po ler de don Francisco Lazarri dueño que fué de la fonda titulada “La Vascougida" puraque en el término de quintodiacomparezcan unte el actuario & manifestar lo que le i conste Habana 9 de Setiembre de 1876.-José Nicolás de Oriega.
. O O 20
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de lu Catedral por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta miela! en tres números A los padres ó parientes m is cercanos sle don Manuel 11 >bles natural de Canarias, soltero, do o ¡Icio barbero y Uo veinte y ocho años de edad, A llu de que A la mayor brovedul comparezcan eu el juzgado calle ile Cuba número tres A efecto de evacuar uu acto en lu causa forma
la ñor ol suicidio del espuesto Robles. Y cumpliendo lo
» . . .. ■ â ........t..   i ir ..i. _ i<	.
dispuesto se convoque por la Gaceta orteitil en tres números A 1). Ju in E iroiro, A fin de que A la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, calle do Cuba número tres, A efecto de evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por lesiones A D. Juan Bautista Pal uso-rio.— Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.	(j (j if, i
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, per ante mí, y A virtud ile exhorto del Sr. alcalde m iyo- da Sancti-Spíritu, ha dispuesto se convoque por tres mañeros de la Gaceta oficial, A D. Agustín Suriano, dueño ó encargado que fué de la fábrica de cigarros titulrila Juan Palomo, para que comparezca dentro de tercero dia hábil de siete A ocho tlu la mañana en el Juzglloá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre siete de mil ochocientas setenta.—L. Luis Itodriguez.	C O 14
D. Andrés Sitiar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupo y decano do los do esta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo A las personas que so crean con derecho A la herencia de don Antonio Vázquez y Viches, natural de Cádiz, soltero, vecino que fué de la calzada del Principo número doscientos doce para que dentro del término de veinte dia A contar desde esta fecha comparezca en este juzgado por .medio de Ahogado y Procurador, con los documentos justificativos, A deducir el que les asista, con arreglo A lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil; advirtiendo que hasta ahora, nadie se lia presentado A hacer uso del derecho que les corresponda. Habana veinte y nueve do Agosto de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de 8. Hría Antonio Men-
Diputadas «le mes Las ras Gaston de Tavira y
lien/ Cata de Maternidad señoras D.‘ María de los Dolori Dì Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Anito de San JosA. 'l’aller generai de aprendizaje.— Inspector denies, el 8r. vocal de la Junta del Hamo D. Juan Atilauo Colomé.
Comisión de Hixccnditdi»«.
i Srcs. hacendados de las jurisdicciones de Sagú», ’gos, Villaclara, Remedios, Cárdenas.y Colon, urentes para el sosten del 2.’ Tercio de Guardia
LililíIM i: IMPRESOS».
En ti despacho de es'a imprenta te hallan ton libran siguientes:
-— ,	_	cumpiieuuu io *>•'.— —■*—
mandudo libro lu presente en la Habana A 7 de Setiem- doza. Y para su publicación por tres números consocu bro de 1870. Francisco de Castro.	(} O a»	tlvoi du la Gaceta oficial, expido la presento. Habana
’ ‘ " treinta de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio
Mendoza.	C O 15
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mi en providencia de esto día, tía dispuesto en las diligencias de cumplimiento de superior despacho de 8. E. la Sala 2* de Justicia, se convoque por tres números cousecuti-
H i dispuesto el Sr. alcalde mayor interino dol distrito de Bulen por ante mí, se cite por tres números consecutivos á den Luis Castillo y don Braulio Gonza leí, á fin de que comparezcan en el juzgado sito en la calle de Compíletela número sesenta y ocho, A evacuar uu neto de justicia en cuusa criminal. Habana Setienjh*'e 7 de 1870. Joaquín Lancia.	G P 23
E! Sr. alcalde mayor interino del distrito de Boten, á virtud de exhorto del de Norte de Cuba tía dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficiul se convoque A don Gsróiiimo Z ilil.t A fin de que presente en este juzgado A los esclavos de su propiedad nombrados Estanislao £* Isidora que hube por compra en Puerto Príncipe de D. Miguel Nogueras, para que evacúen un acto dejusticia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libróla presente en la Habana Setiembre 9 de 1870. Por man-ua lo de su señoría. Joaquín Abeuza. G O 20 Eu la causa formada contra D. Esteban Regüejo y otros por falsificación tía dispuesto el Sr. I). Antonio Pío de Camón alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se convi«iueen tres núm. do la Gaceta oficial A D. José Trujíllo y D. Manuel Maclas confinados i|el presidio para que eu el término de tercero dia después del
Pesos.		Cu.
1	ü	
	•) 4»	50
	1	50
	4	25
•	1	
		75
		75
#		50
•9	—	25
		50
vos de la Gaceta oficial A don Ramón Prendo» para que dentro de quinto dia después del Último anuncio se presente en el juzgado A ser notificado fiel aqto superior inserto en dicho despacho. Y p ira que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Bejucal Setiembre 5 de 1870. Justo Barona,	•	C O 15
Por auto ile este dia proveído por el Sr. alcalde mayor y por ante mí eu las diligencias preventivas del ab-instestato de don Francisco Ruiz, se tía declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos A los que legítimamente deban sucederle, disponiendo se les convoque por medio ileedictosque so fijarán en los sitios públicos de esta villaé insertarán en uno de los periódicos de esta cabecera y en 1a Gaceta oficial de la capital haciéndose constar que los bienes que constituy“" la herencia consisten en varios efectos ue la fonda i|
re h pío
poseía el citado Ruiz de los cuales fueron subastados los ipie se estimaren de fácil deterioro en mil ochenta
Kl Empleado de Hacienda por Qragi-lena_______
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo fí...............
Bando de Buen Gobierno. .
Simulo Diocesano..........
Ordenanza de Con-tiuccion.
Reglamento del Consejo de Administración ..................
Id. de Minería........................... 75
Cédula subte Sociedades Anónimas.
Ley de propiedad literaria_......
Cédulas sobre privilegios de invente
artisi icos.............. ...
Estatutos ‘y Reglamento del Banco
Español ..................
Disposiciones de! Excitio. Sr. Capitán General referente al ¡dan do estudios..............................
Reglamento de la Univeisidud.......
Id. de la Escuela de Pintura y escultura ..............................
II. para la provisión de Cátedras......... 5(1
Id. du Medicina y Cimjía................... 75
JJ. para aprendizaje de altes y oficios.................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén dice
,Los
Cienfuegr contribuyentes par Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. 0 año, en esta capital, podrán pasar A recoger sus recibos desde el dia 15 uel presente mes A la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte A los que no hubieren aun satisfecho los
correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se | orocelerá al cobro por la vía de apremio conforme al
proci
Reglamento.
Habana y Setiembre Julián de Zulueta.
12 de 1870.—El Presidente,
1
75
75
25
último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar qn O14. ojudos seiscientos treinta milésimos existiendo A ' r,i m.¡m. e¡ ,|,.i .„.„el gt,||iui0 acto de justicia. Habana Setiembre ó de I870.-Ldo. Agua-	en ^rogs publicas la suma de siete mil	1 T?_
1
tía Valerlo.	C O 20
El Sr. Dr. I). Antonio Pió de Currion, alcalde ma yor iuterinodel distrito de la Catedral, por unte mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de (a Gaceta oficial se con voque a D. Francisco Barreiro, para que en el término dt tercero illa comparezca eu el juzgado A un acto de justicia. Habana Setiembre 5 de 1870. L.lo. Agustín Valerlo.	C O 20
EISr. ulcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante ml, A virtud de exhorto del Sr. alcalde mayor de Bejucal librado eu la causa formada contra D. José Ciiagarrisos, ü. Bernabé L ipez y otro, por circulación de moneda falsa, que por tres números cou-sec.itivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Celestino Cortina, vecino del barrio de Vives, para que A pri-merattudieiioia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado, sito uu lu calle de San Rafael, esquina A Aguila a evacuar uu acto de justiciu urgente. Habana 30 Agosto de 187Ú.-Por D. Ursulo Dobul.-Joaquín Abeuza.
C O 20
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde muyor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto ile este dia y por ante mí en virtud de exhorto del ulcalde mayor del Oeste de Puerto-Principe se convoque por tres números de lu Gaceta oficial A D. Felipe Tre villa dul comercio de estu Plaza para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito eu ia calle de San Rafael número 32 du once A dos de la tarde A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 9 de Setiembre de 1870. Joaquín Abeuza.	C O 20
El Sr. Dr. II. Antonio Pió do Currion, ulcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mi, lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números A los parientes mus cercanos de lu morena libro Felipa Matamoros, que falleció de resultas de uuu caiila, A tlu de que A la mayor brevedad comparezcan eu el Juzgado, calle de Cuba número tres á evacuar
i.v/ ----------*i •
acto
dejusticia. Y cumpliendo lo mandado lo hag« gab er.
___r_______ ... ...cnunuu io oago sau '
—Habana Setiembre quince de mil ochocleiitort seiend’’’ Francisco de C<wtro.	C O 19
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad su virtud de exhorto dei
,   ..i..	.* *...1 • '‘	•
Juzgado do U .juca! librado en causa ,egoïda	nt’ a e
negro B .„.lacio Pedros,, para averiguar su nrocedencia
,	—   j »«^iau Sll/U OH
número treiulu y dos en horas de audiencia A evacuar uu acto de justicia en la .mencionada causa.—Habana doce de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Por D. Joaquín Abeuza.-Antonio Mendoza.	O O 2b
ar au-
o o a
El Sr. D. Simen de Zoque ira, Juez de Paz prime u'.ente del ilistrit, du Josui M irla, ha dispuesto ei juicio de falta que eur-ta por ati.e mí, entre J>. Juan driguez y D. J uan Leseauo, que per tres números de la oficial, se llame nuevamente til citado Lescuno, que tué do lu calle del Teniente-Key número
V *>í»hn na i-a —	“ - 1	*
Gaceta oti vecino
____— . u 111 o 11 lo - Rey
treinta ÿ ocho, para que al tercero dia después ..... ... timo anuncio, so presente eu el Juzgado, calle de Espu-
me r del úl-
du número diez a evacuar uu ucto, apercibid > si no lo verificare, de que so seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro La presente. Habana diez de Setiembre ile miloch «ciento» setenta.—Francisco Angulo, Secretario.	C O 23
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante ml se coavo jue eu tres números seguidos A D. A de
catorce escudos ochocientas iqi|és¡njas. y cqiqpliondo lo inundado expido el presente. Cíen fuego Agosto 2ó',lo 1870. -Ramón Hernández de Medina. U Q 15 El Sr. don Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta al astático Plácido Delgado, vecino qqo fué de la calle de lu Habana número 91, A tlu de que dentro de quinto d ¡a comparezcan en el juzgado Aprestar una declaración en causa criminal. Habitúa Setiembre 5 de 1870. Manuel S. Segoyia.
V ü 15
Por auto provisto por el Sr. alcalde muyór en la causa formada contra don Vicente Villar por hurto de prendas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A don José Fernandez para que en el término do tercero dia se presento eu el juzgado. Habana Setiembre 2 de 1870. Ldo. Agustiu Valerio. C O 15 D. Andrés Sitjar y Cortey. alcalde mayor del distrito de Guadalupe do esta oiula 1, h i dispuesto eu auto de este dia y por ante mí en virtud (le exhorto del juzgado de Gaauajay librado eu los auto» testamentarios de doña Dolores Hechavarría, ss convoquen por tres números de la Gaceta oficial A dofl i Risa Basta ruante y A su esposo dou Nicolás Echemeúdía A fin de que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado sito en la calle ile Sai» Rafael número treinta y dos de once A dos de la tarde con objeto 4« notificarles un auto que se inserta en dicho exhorto. Habana 4 fie Setiembre de 1870. Uranio Dobal.	P Q l.j
D. Antonio Pío de Carrion alcalde mayor interino del distrito de Jesús María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llaiqo y emplazo al moreno libre Sinjon Díaz y Flores cuyas generales se ignoran para que den tro de nueve días se presento en la cárcel nacional A
descargarse de la culpa que le resulta en la pansa criminal quo lo sigue por lesiones, cierto deque si asi lo filola-re le administraré recta y cumplida justicia y de no íe declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de la ley y por bastante los estrados fiel Juzgado. Habana Agosto 24 de 187o.-3r. Bernardo del Junco C O 25 En la cansa formada por heridas A la morena Dominga González se )ia dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se convoque eu tres siúmeros de la Gaceta oficial fi |a referida González, para que en el término do tercero tila su presente eu e
Reglamento ilei papel de multas , Instrucción para la cobranza udminis-Expedientes sobre el modo eje formar
374
25
los expedientes de expugnación.
25
Ley de Ferro-carriles_________________ ....	75
37$
I
75
1
50
juzgado Aileslarar. Habana Setiembre 3 de 1879, Ldo. Agustín Valerib.	C Q 15
---... va ........- a u. A de
Pozada cuyas generales no constan y que aparece haber sid , depositario del Banco Españ >1 de esta capital, para que dentro de tercero illa comiiare/.i-»	'■ --- 1
El Sr. D. Antonio Pió fie Carrion. alcalde mayor Interino fiel distrito de la Catedral y cufia causa formada contra el confinado blanco, Martin Borrego fia dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta A don Luis Blanco para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado A uu acto dejusticia. Habana Setiembre 2 de 1870. Ldo. Agustiu Valerio.	C 0 15
Juzgado del Pilar.—Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí A consecuencia de los autos del intestado del Sr. Coronel D. Manuel Arrute de Peralta, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A los herederos para una junta que ha de tener efecto el dia diez y seis del corriente mis A las doce fiel dia y en el estudio desuSria., sito eu la calle de los Oficios número setenta y seis, con el fin fie tratarse del nombramiento de administrador y representante común apercibidos de que el acto se llevará efecto con los que concurran A d¡-
Reglumento ilel Monte de Piedad Real orden sobre documentos de giro Real Cédula de 30 de Enero de IS5-5
Arancel ije Costas procesales,....
Estatutos para el régimen de! Colé
gio de abogados..............
Ley sobre desvincnbicioness civil* s.
Reglamento déla División de Ilición-
das comunes......................... 37¿
Ordenanza Municipal...................... 76
Idem rurales.......................
Reglauienio para la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre lus smveaiius
pñblicus......................
Idem para los Arquitectos municipales................................
Instrucción para la Adin|m»lracipn de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para la Sindicatura.____
Ley de Ayuntamiento
75
26
374
ligiamente del Cuerpo de Bomberos.
50
25
75
374
II
cha junta, cualesquiera que sea su nfimeroy qqe lgsque ' a de, estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los quj lo hagan. Y pura que
no comparezcan Habrán
A prestar uuu declaración Ue mil ojliocieutos setenta.
comparezca en este Juzgado Habana nueve Ue Setiembre i.—Francisco Ue C istro.
C O 3)
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor ile esta villa eu la causa formada por herida grave que infirieron en la noche del siete fiel actu U como A las diez y eunrtoile la mismaen la calle de Versalles de esta villa cutre Concepción y Anima», al usiático Filón»»uo colono de la Empresa del ferro-carril de esta referida villa, que cursa en estejuzgadoy p irante mí, lia dispuesto el expresad» Sr. Administrador se convoque por tres udme* ros nonsoouf.iviwii** 'o *a--
tenga efecto dicha publicación libróla presente.—Ha-¡ liana Setiembre primero de mil ochocientos setenta.— Alejandro Nuñez.	C O 10
H i dispuesto el Sr. D. Ac tonto Pió de Carrion, alcalde mayor interino fiel distrito de la Catedral se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad A las personas I que puedan dar razón de con»0 t iviese lugar el hecho i fie arrojarse al mar en la noche del once del corriente | un hombre al parecer usiático A fin de que dentro fie I quinto dia se presenten en el juzgado A evacuar un acto dejusticia en causa criminal. H ibana y Setiembre Catorce de 1870. Manuel S. Segovia. C O 2ú'
««cata olieUl * ,u» peraoil)w qwt
nú me-
_______....i u las persti
tengan conocimiento dol hecho para que eu el térni.no de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanabacoa ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Luis J. M irla.
C O 20
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. ulcalde mayor de GJiue.» lia dispuesto por note mí el que lo es del distrito del Pilar de esta Capital, se eouvoquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al asláti-
_____	»«v. tu xjr 1C tí (fit O
co Valeutin Lopez, puraque comparezca en este juzgado dentro de quinto día despues del último anuncio A eva-
" Setiembre Alvarez.
PARTE NO OFICIAL.
«ABADO 1? UE SETIEMBRE UE 1870.
r— -v.. .nKiiuo ununcio A evacuar uu acto de justicia.—Habana y Setiembre siete ile mil ocnocieuto» setenta.—Mateo G. Alvar**-»
El Sr. Dr. D. Antonio 1
C O 2J
— - - io de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Cate Iral na dispuesto por ante ml, se notifique por tres números de la Gaceta oficial A D. Martin Orgambidc. D. Salvador Trios, D. Angel García y D. Vemuru Crocha ijuoS. E. la Audiencia del Territorio, se lia servido aprobar el auto de sobreseimiento, dictado eu lu causa que se formó coutra el citado Orgainbide por estafa de uu almacén de viveros.—Habana nuevo ile Seí.¡i*»'l*-' -■ mil ochocientos
,*.. v .— Ul* almacén setenta.—Francisco de C^ro.'“ °
_____—« valili,.	C O 20
El Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde ma. sustituto .del distrito de la Catedral, ha dispuesta convoque por tres números déla Gaceta ofl.-mi •>'
, nur»*».*»** u o—
lyor
se
no Clement» S ,iér,‘inaura/ ÿ”vechm'do <mdUl ul Iuore'
.,—j vecino do esta, soltero, lila -e y de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezca cu el juzgado A evacuar un acto de justicia. -H: -
mina nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. — Francisco de Castro.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Las Llagas de San Francisco.
HABANA 17 WE SETIEMBRE UE 1870.
Orden de la plaza del 10 de Setiembre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Gaspar Valle-dor, de Caza lores A-Caballo fie la Raina.
CO 20
El.Hr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante i el intestado de la morena Rosario González, se .***
«,-rvido disponer se convoque al de igual clase JustoUa-
í.......-......." "	“
ieauo puraque eu él término último anuncio se presente
se lia
igual clase J usto Galle diez ilias deipues del cu ei juzgado A deitucir en
fórmalos derechos que crea asistirlo j i,, V "'“V“*1 ™ citada morena Rosario G.„..üímí	!*?rei‘cia de la
_______ AVl'OCU 1U vjronzaiez apercibido de lo que
hubiere lugar si asi no lo efectuare. Habana Setiemort 9de 1870:—José Nicolás de Ortega.	C O 17
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María por ante mi lia dispuesto en la causa seguida contra el pardo libre Adrián González; ¡>or heridas al moreno Tomás tíuarez; se convoca en la Gaceta oficial do esta ciudad A D. José del Mazo natural do Santander, vecino que mu cu Junio del año próximo pasado do la calle de los Sitios esquina A la de Manrique, .casado, mayor de edad y ilel Comercio; para que al segqndo dia posterior al úl-
fl.v.**.*.**'**'*1'* --'	nuil-------■
limo anuncio eompárezou
, .ezca ep eí juzgado calle de Aguial número 17 A evacuar uu aclo de justicia. Habana y Setiembre 0 de -1870. Por mandado de su sefun-o. --------’
Padllladu An-ní*-
...........o.iu ue su señoría. Manuel
Padilla de Aguiar.	(JO 17
El Sr. Dr. D. Antonio Pío del Carrion. »i..ui.je ina.
• í>*«*»•..•*>** J**1	1	’	mí ha
Ga-
___	para
mino de tercero dig comparezca en el juzgado A un acto de justicia. Ha'qiua Setiembre 5 de 18/0. Ldo. Agustiu Valerio.	C O 10
El Sr. Dr. D. Autonio Pío de .Car yor interino del distrito de la Catedral
le vCarripn, alcalde ma-por apte mí, ha
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4? escuadrón 1? sección.
Idem en Jesús del Monte, 2Í Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Luis de Torre, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Agustiu Valdós, del Batallón ile Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Viltatonga.
Facultivon de semana. Primer distrito. No ha-bieudo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Julián Ambrosio Córdoba: Cuba 98.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Sr. 1). David Maznata, Prado 43.
jLZivriia itx.WJlinUl, JT
—Ledo. D. Francisco Royéro, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Andres Piedra, Hotel 8 Industria.—D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales SU.
San Luis,
_________, Corrales 50.
Quinto distrito. No hubieiulo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se presente.
Real casa de J}nieticencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Rías Pedroso.
Cusa general de Dementes. Diputado para e) py*»-sente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. F Campos.
1
1
l
2S
75
50
Go-
5!)
75
1
1
50
25
25
1
1
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
El billete de la Loieria numero 1.7,111,
correspondiente al sorteo número 848 que se celebrará el 21 del corriente no ha podido c inseguirse por los qu i su -. criben.—Habana 17 de Setiembre de 1870.—J. de Mes ti e y compañía.
En la calle de la Habana número 1.70, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy ióvon, y que sea buena lavandera y planchadora, eu la misma solicitan un criado de mano de doce A trece años.
14¡ein |>«ra los pstablecimieutos insalubres y peügrusfl8*........................
Idem de las Juntas de ¡igrícultuia, industria y comercio..................... 374
Idem de Beneficencia........................ 37¿
I leu» para las casas de Salud............ 37$
Instrucción Reglamentan 1 d» lasfor-mali ludes para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................. 75
Regla mentó para la intrnducoiot) de
trabajadores el» i nos..................  50
R> al decreto del nuevo pian de estudios ....................... ...... I
trotiva de hacienda................... 25
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro..........
Reglamento fie las milicias de infantería y caballería...................
fd. [lani el Qpbiei'jfin y régimen facul tatiyo del puerpo dp Sanidad mi-
I tur.......... .............. •
Ley sobre leliro»................
Reglamento del Montepío militar...-.
Reul Declaración de 17	»1« Ju-
nio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglampijio de
Montepío militar...................... 7 6
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares.................. 76
¿d	de P1 eSldinS.......................... 50
Id del Cuerpo de Sanidad militar........... 75
Id. provisional para la formación de la estadí-nca piiipinti) del rumo do
gueiru.................. ............. 50
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos................................... 50
Id. para las milicias Urbanas de H ernando 7. 6.............................. 75
Idem pura las exenciones del servicio
ipilitar...................
Pormnilario para los hospitales..
Manual del Veguero.........
(irdenunzas pura el Régiinpn y
bieinode la Audiencia........ P
Reglamento provisional y plan de «limemos para los hospitales militares......................... ........
Reglamento de Telégrafos............
Reglamento para • 1 Cuerpo de listado Mayor de Plazas...................... 50
Real Cédula para los expósiios............ 25
Dibujo lineal por Foxa____... —........... 75
Sistema métrico decimal porD.Peluyo
González........................
Arancel de Aduanas...................
Apéndice ul Arancel.................
Der.ech,o» ud-valorem
Ley de de-auejjo...............  ..,
Reglamento para la revista niensfial
iidmiuisi raí iva...............
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares...........
Juegos de estados pura los Sres, Furas..................................
Reglamento del Juego de Gallos............ 12$
Censo de población........................ 25
Reglamentó para las Secciones de Guardas rurales.
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta IbtiO, cada tomo .................................
Juega la casa «le Heiielicencia y Maternidad el cuarto de billete numero 13415, para el sorteo de la lotería nacional, que se ha fie celebrar el fiig 23 del mes actual.
Hataana y Setiembre 14 del87Q.—Por elSr. Director, Gregorio Fernandez.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo Alas acciqnes, mediciones, reparaciones y construcciones de ñucas rústicas y urbanas, Coinpostela 123.
A 1*0S CAPI PANKS DE MJQUKS.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA RL EJERCITO, ARMADA IGLESI4.
JUAN Al KOI NA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núiu. 4U.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó j Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obteuei catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
3 H ACHIAS 2D A
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente’ Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel C’asañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento so admiten «aballo-para enseñarlos y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía do Cádiz, como remedio superior A cuantos dopurati vos so conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncio» de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A lo» miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para
que respondan entusiasmadlos elogiando" sus virtudes podemos presentar testimonios do personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la Zar zaparrilla de Bristqi, la'de TqwsQfifi y el Rob de Laít'ec-teur, no han podido lograr su curación sino coi» el Rob de Gandul, y esta es lá-causa do la gfáñ boga que ha ad-
quiridono solo en la Isla de Ciiba sino eu Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás república»
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Empresa «le vapores españole« curri«» de la« indila«.
VAPOR RARI’ELUVI.
Capitan, Leraus.
VIAJE A SANTHOMAH	>
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18-
29— 21— 21 — 23— 25— 2«— 20— 27—
Saldrá de la HabunaA las 12 y llegará A Nuevitas
el 20.
do Nuovita» y llegará A Gibara el 21. de Gibar*i y llegará A Baracoa ol 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 2k de Puerto-Plata V llegará A Mayagdoz ol 25, de Mayagüoz y llegará A Aguadilfñ, el 25. de Aguauilla y llegará A Puerto Rico el 27, de Puorto-Rico y llegará A San Tilomas ei 28.
Retorno.
2—Saldrá de S, Thomas y llegará A PuerUr-Ríco el 3.
ti—
8—
9—
10-
11—
fie Puerto-Rico y llegará A Aguaililla el 4. fie Aguaililla y llegará A Mayagíiéz el 5. fie Mayagiiez y llegará ft Puerto-Plata el ,8 fie Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. fie Cuba y llegará á Baracoa el 9. fie Baracoa y llegará á Gibara el 10. fie Gibara y llegará A Nuovitas el II, fie N uevitas y llegará A la Habana el 13 madrugada.
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta las tres de Lx
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra Uejuiuuos..
Mayagiiez: Sres Gutierres Diurnes.
Aguadilla: Sres. Auufil, JuliA y C.1 Puerto-Rico: Brea- Iriarte y hería, fia Carecen a y C? Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. IX Pedro Sánchez Dale..
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres. lt. Alayo y CÍ Cuba: Sr. D. Juan Tarrida,
hispauo-americanas y eu España de donde los pedido, son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticos y todas las enfermedades do la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, ote. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por tos malos humores adquirido» ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrupia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y eu todas la» doinás boticas.
Se despacha por D. Ramon do Herrera, calla deSan Ignaciu numero oü.

VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará
A Nuevitas el 4.
do Nuevitas y llegará á Gibara el 5. ile Gibara y llegará A Baracoa el 0. de Baracoa y llegará A Cuba ul 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11. de Mayagüez y llegara A Aguadilla el 11. fio Aguadillay llegará A Puerto-Rica el 12. de Puerto-Rico y llcgarfiá S- l’ua U n al l.‘.
4—
5-6 — 7 -
10-lili -12—
Retorna.
10
17
18— 19 -20— 22 -23 -24— 23—
Saldrá de S. Thomas y Helará A Puerto-Rico el 17 n Da Puerto-Rico y llegará A Aguafiillael 18 n de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domiugo el 20. de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22. do Cuba y llegará ti Baracoa ol 23. do Baracoa y llegará A Gibara el 24. fie Gibara y Bogará A Nuovitas ol 23. fie Nuevitas y llegará A la Habaoa el 27 de madrugada.
La carga se recibo del 27 en adetyqtç,
Consignatarios.
N uovitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Jiiliáy O.1 Puorto-Rico: Sres. Iriarte y liorm. du CUraqaqa. Sauthomas: Srçs. Laiqb y C.‘
Se despacha por D. Ramón da Herrera call« de Sao Ignacio número 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, Ali-cauto, Murcia, Sevilla, Málaga, Joróz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigó, Pontevedra, Padrón, Salila
Marta de Qrtigueira, ViBagarcia, Riyadeq, Vivere, Gréii-se, Oviedo, Caliga» de Qnis, In desto, Vrillavic'iosa, Riva-desella, Luarca, Pravia,Cudillfei'o. Salii», Can iamo, Cali-
.xx/iw. 1 nmn, vgtvi i laiqo, Cangas de Ti neo, Grado, Gijou, Aviló», Santander, Yillqr presente, i'orrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Agallón, íbiza, Sautt Cruz de Tenerife. Jaon, Salamanca, Burgos, Valía.lolbi, JAtiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muta, Espinaren, lucia, Juinilta, Mazarron, Oramela, Hut4ii, Albacete, Huelva, Córdova, Gránala, Carmoua, Eoija, Utrera, Ayaai >ute, Autjquera, y San Fólix de Grixols,
la girau c ■ tejí----*-¡.«_ «2... .< —<■-■--  .-->-*■- —*■-
ile Cuba
, aVJiIhU /avo,	j u.m a üua uu vjvn-wi»,
a eu todas cuntida les y A corta y larga vista, calle ia núm. 88 entre Teniente-Rey y Murallip
J.'Dvmestre y Corn’d

SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Camino« de Hierro de lñ Habana.
Se convoca A los Sres. accionistas para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar administrador general de esta Empresa, áconsecuencia de que el Exorno. Sr. General D. Rafael Ulav.jo lia reuuuciado ese cargo. Dicha reunión se efectuara el 2 de Octqbre próximo, ft las doce dol ijia, en la mofada de} Sr. £>■ Pe» dro Montulyo y Romero, Presidente dé la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina A la de Riela.
Habana 18 de Setiembre de 1870.7-PeJro G. Lloren-t •, Secretario.
50
25
2 50
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos lea devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodqformo ferrada», *>» unapqderosísima medicación para curar la hemolisis; catarros crónicos ¡y agudqs, pulmonar y laringes incipiente y eu’general todas lká enfermedades del peohq.
Compañía «le
««muros marítimo« de la Habana.

La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 20 del eorrriente A las once do su mañana, cu la casa del establecimiento callo do San Ignacio número 40, con objeto de presentar A los Sres. Só-cios las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en lo.» Estatuto» y Reglamento, para lo cual fuó facultada por la general de 5 de Julio último.
Lo quo por disposición del Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone eu cónsul míen re de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto. —Ilaba'ua 10 fie Sétiembré de 1870.— E1‘ Secretario, Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
En1r¡i«lú« 4c biniúc».
AVISO.
rancisco
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LAza-Inspjctor de mus. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal I de lu Junta Municipal de Caridad.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación p-cneral de Pagos, para los pensipnistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
De Nueva York en 5 dias, vapor americano City of México, capitán Zimmermau, toneladas 1027, con efectos A Zaldo. Pasajeros40.
De Orleans en 5 (lias, vapor americano R api dan, capitán Whiteurse, toneladas 896, con efectos A Mac Redar.
De Orleans en 9 dias, goleta española Nuestra Señora del Cobre, capitán Llorca, toneladas 95 con efectos á 1 a órden.
Salida«.
Para Nueva York barca americana Elba.
Para Nueva York barca americana G. W. Resewall.
J?afa Sierra Morena bergautin americano Charlena-
Banco Industrial.
EISr. D. EduardoLaborde, como apoderadofie laSra. D? B .'atriz Escovedo de Vernet, lia manifestado habérsele extraviado los títulos de las dos acciones de esta enipre-s ■, señalad:is con los números 2761 y 2762, que dicha Sra. representa, y ha pedido se le emitan nuevos títulos. Con arreglo al articulo 17 fie los esiatuto», so anuncia durante quince días, purá'qqé si alguno tuviera que’liú-cer oposición ocurra A efecto »rio dentro del expresad^ término.
Hab ma 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
