fi hacer valer el que les aaista; bien entendidas que se han presentado con el carácter de herederos á optar a la herencia D. José Victoriano, D? Manuela, D. Iaus reli-pe y D! María de la Concepción Ortiz, mayores de edad v los menores D* Petrona y D.1 María Teresa Ortiz; y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Julio diez de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
L 2J
Por auto de trece del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, hc ha declarado intestado el fallecimiento de doña Dolores Nuñez y Díaz vecina que t'uó de Muagua, y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gacela opcial y por cedulones que se lijan en los lugares mas públicos y concurridos á fin de (pie los que se consideren con derecho & suceder á la tinada se presenten con los documentos justificativos ¡i hacer valer el que le»asista. V para (pie tenga electo libro la presente. Guanabacoa Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín. '	C 22
Por decreto proveído por el Sr. D. Cándido Ains Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante, mí fí consecuencia de instancia presentada por los Sres. Bruuet Zuguet y compañía en solicitud de que se le facilite testimonio' de la escritura que en este archivo otorgó D. Isidro Moren en diez y seis de Abril de mil ochocientos sesenta y seis, A favor «le D. Francisco Tarrades, por once mil cuatrocientos cuarenta y cuatro [escudos seiscientas veinte y cinco milésimas ó hipoteca de dos casas en la calle ele la Zanja esquina á la de Campanario, por sor dichos ¡gres, cesionarios de Tarrades, está mandado que por tres námeros de la Gaceta se cite al referido D. Isidro Moreu para dar á los mencionados Sres. la compulsa solicitada. Habana y Julio 14 de 1870. L. Luis Rodríguez.
C 23
Juzgado de Paz de la Catedral.—En el juicio berval promovido por D. Constantino E. Rodríguez como apoderado de doña Merced Calvo de la Puerta contra don Francisco Alvarez en cobro de ochenta y nueve pesos cincuenta y siete y medio centavos, el doble en escudos, procedutes de censos que reconoce el cafetal Querubinade que formaba parte inedia caballería que poseé el demandado, á favor de la Tercera Orden de 8. Agustín, convento de S. Francisco y dote militar de Doña Agustina Vi-liers ha dispuesto el señor Juez de Paz primer suplente de este distrito Ldo. D. José Hernández Hevia á petición de la parte actora, se cite á dicho Alvarez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en primera a idieneia después del último anuncio comparezca en este juzgado á absolver las posiciones que hade hacerle por virtud de dicha dsmanda enconcepto que de no comparecer A dicho acto se le tendrá por confeso y se fallará la demanda en rebeldía. Y par¡¡au publicación expU o la presente en la Habana á 18 de Julio de 1870. Francisco Tesillo. Secretario.	C 23
Juzgado déla Comandancia general del Apostadero. Por auto del Exorno, Sr. Comaudante general con laeon-B .fita del 8 '. Magistrado Audi .or, en la causa formada p )r la captura del Pailebot inglés “Calvante” en las aguas de Providencia; se ha señalado para el remate de dicho buque avaluado en seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro «Leudos, el dia veinte y ocho del que rige á las once de la mañana en los portales de la casa de la Comandancia general del Apostadero. Habana y Julio 19 de 1870. José A. Gómez.	C 23
El señor alcalde mayor accidental de esta villa y su jurisdicción, á consecuencia de las diligencias promovidos por don José María Horrultinel eu¡ solicitud de que se le ehancele la fianza hipotecaria que está vigente, y prestó por el arrendamiento que le hizo el difunto don Eduardo Anueuterosde su ingenio “Combate” y Potrero anexo, lia dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por término de treinta dias á la sucesión de don Eduardo Arinenteros para que dentro de él comparezcan á reclamar ó deducir cualesquiera acción ó derecho conque se consideren contra el nominado don José María Horrultlnel por "razou del arrendamiento que le hizo el expresado don Eduardo Armenteros del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo, en quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres por cinco años que espiraron en Igual mes y dia de mil ochocientos cincuenta y ocho, apercibidos que trascurso dicho término se procederá á la chancelación de la lianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Y con el fin de que tonga efecto la referida publicación libro la presente. —Güines diez de Junio de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.	D 29
A consecuencia de loS autos egecutlvos seguidos por la representación de la Exorna. 8ra. Condesa de Villa-nueva contra D. Antonio Benites y D. J. Francisco Ra naos Almelda en cobro de pesos, ha dispuesto el Si'. alcalde mayor del distritod el Cerro y por ante mí, que por este órdeu y eu tres números consecutivos se cite á los herederos del referido Benites y á la representación de D. Francisco Ramos Almeyda para que en el término de nueve dias comparezcan n notificarse de las providencias dictadas eu didlcho juicio. Habana y Julio diez vocho de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 23
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí eu los del intestado de D? Luz Camero y de la Torre, está mandado se convoque con término de 20 días á las personas que se consideren con derecho á heredar á la citada D? Luz Camero y de la Torre natural del Guayabal, de estado soltera de 48 años de edad y vecina que l'ué del Barrio de San Nicolás, para que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista; advertidos de
áue el juicio se ha promovido por D. Fernando Garda e los Ríos albacea testamentario y administrador de los bienes quedados por fallecimiento de Di Mamerta de la Torre, madre que fué de lu repetida Di Luz Camero de la Torre. Habana Julio 14 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C O 23
l>e olido.
A coneecuencia de sumaría formada por robo de una yegua del Corral de Concejo, que custodlabla el negro, al parecer esclavo, Francisco Sánchez, ha dispuesto elSr. alcalde muyor ¡uterino del distrito-clel Pilar, que por medio de la Gaceta, i en tres números consecutivos, se convoqué al expresado negro, así como á las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de que comparezcan ante 8. Sría. á declarar lo conveniente. Y para su publicación libro esta cédula de ofleio.-Habana 20 de Julio de 1870.-Alejandro Nuñez.	D O 24
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Baguala Grande en la causa por homicidio de l). Fernando Hernández del Castillo, ha dispuesto por un te iní el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áD. Antonio Paula, D. Manuel Morteiro, D. José Puzo, D. Justo Mateo Reyes. D. Pedro Leiroy D. Pedro Qui-jano para que dentro cíe quinto dia se presenten en el juzgado exhortante á evacuar cierto*acto de justicia.— Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez.	C O 24
A consecuencia de los autos civiles seguidos por D. Eugenio González para acreditar su insolvencia á consecuencia de los autos que le siguió D. José Pantaleou de Paula en reclamación del esclavo Rafael congo, en el año de mil ochocientos sesenta y cuatro, ha dispuesto por aute mí el Sr. D. Luis Elio y lílio alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias, al expresado D. Eugenio González para que comparezca en la Escribanía de esta Cabecera A exhibir la suma de ciento veinte y cuatro escudos doscientos cincuenta milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que lo ha correspondido en las costas causadas en los expresados autos. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal á ocho de Julio de mil ochocientos setenta.— Andrés Fraga.	<j O 24
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Domenech, vecino que fué de la calle de los Oficios número diez y ocho para que dentro de quinto dia conparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Julio 19 de 1870. Manuel 8. Segovia.	C 24 O
El Sr. D. Nicasio de Navascués, Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á D. Ramón Muñís, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en eljuzgado calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar uu acto de justicia eu causa de oficio. Habaua Julio 19 de 1370. Francisco de Castro.	C O 24
En los autos testamentarios de D. José del Real ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro 'por ante mi, que se notifique á D. Anselmo González del , , ,-v tí,ümoate el auto que á la letra dice. Habana 18 de Julio de 1810. Instrúyase á D. Anselmo González del Valle y Somonte de la anterior liquidación de costas para que exponga lo que se le ofrezca; á cuyo efecto hágansele la notificación en tres números de la Gaceta oficial, y si nada dijere dentro de segundo dia, dése cuenta.-Cáu-didoAtnz. José Is icolás de Ortega. V para su publicación libro la presente. Habana veinte de ./filio de 1870 José Nicolás de Ortega.	C O 24
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio por asalto A D. Luis Caridad Marroquin y D Cele»ti no Careaga y asalto y robo á D. Francisco Betancourt D. f rancisco Landin, D. Juan Batista Lara, D Mat™!
Regil y D, Braulio Chau, el dia primero de Enero de mil ochocientos sesenta y uno, ha dispuesto por ante mi 2L®f:Yi3 EUo y-Eh0- Alc*lde Mayor di esti pa“ : do judicial, se convoquen por tres números de la Gaceta nÜC\7¡,,LP!°r téj:minp de nueve días, á D. Justo Díaz y vecinos que fueron en aquella hlirrí He i*taenbh del Agua’ P8ra que ocurran á la Escri-abeCeria & exhibir la suma de doscientos cuarenta y ocho escudos quinientas milésimas que adeudan al Estado per los derechos y reintegro de uanel m e le ha correspondido en las costas causadas en teP|xme sada causa y en las m.e	„ e? Ia ,exI)le
mitad.
cumpliendo con lo mandado libro” la*préseñt!
fVlctAKnl« /snlin/ín T.,1^	_ i 1	i	calille
de justicia, en asunto criminal. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta. Joaquin Lancls.
C O 22
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por aute mi se convoque por tres núm-.o.-t de lu Gaceta oficial á don Dionisio Marrero, vecino ■I-*' tercer distrito soltero, tabaquero, y mayor de edad, p» el término de quince dias se presente en este ju. en la calle de Chacón número uuoá evacuar u justicia en causa criminal. Habana Julio 14 de ti Agustín Valerio.	C < • -
Juzgado deja Capitanía General.—Escriban Guerra.—Este Juzgado lia dispuesto que por medio de lu Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de la solvencia ó insolvencia de Manuel de Jesús Rodríguez, natural de esta ciudad, hijo de José Fesser y de Margarita Fernandez de estado soltero, de ofieio albañil, de 34 años y confinado en Melilla, á fin de que dentro de tercero dia, después del último anuncio comparezca á declarar lo que le conste, ante el Sr. Auditor de guerra, 1 efecto á la Escribanía á mi cargo. \ para • "	15 de 1870.—
C O 21
_ ndo con lo mandado libro la presente !, S! Cristóbal á ocho de Julio de mil ochocientos setenta Andrés Fraga.	c o 24
El Sr. alcalde mayor interino del Distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres númerod consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Tomás Castfilo v D. Antonio Suarez, vecino» que se dicen ser de la calle de Laguna», número cincuenta y cuatro, para un acto
ue en i sito > de Ldo.
de
ocurriendo al----
su publicación libro esta. Habana Julic Alejandro Nufiez
^ l'or auto de este dia proveído por el Sr. Alcalde mayor y llorante mi en los del abiutestato del Pbro. D. Eugenio Domínguez, se ha dispuesto se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia del inmediatoáttndeque euel.término de 21) diascompa-; rezea á deducir el que les asista; cuyo individuo dejó por bieaes un baúl y uu escaparate conteniendo ropa de uso, i el mobiliario de la casa, varios cuadros y libros de reli-] giou algunas alhajas de oro y plata, dos caballos con sus monturas y la cantidad de quinientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas milésimas y tres onzas de oro cortas ; que se han depositado en Arcas públicas. Y cumplien-: do lo mandado hice escribir la presente para su inser-oion en la Gaceta oficial de la Capital. Cienfuegos Julio doce de mil ochocientos sesenta. Ramón Hernández de Medina.	C O 23
El Sr. D. Nicasio Navascués y Aisa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á D. Cárlo.s Macho dependiente que fué de don Julián Sánchez Rubí en la calle déla Lamparilla número cincuenta y tres, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado ü evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 15 de 1870. Francisco de Castro.	C O 23
Don Se ve riño Prieto alcalde mayor de esta jurisdicción por S. A. el Regente del Reinó.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Valentín Abello y Pelaez, natural de San Diego de Nuñez. soltero, carpintero y de diez y nueve años, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, lampiño, cara aguileña, color trigueño, con una cicatriz en el dedo pulgar derecho, para que dentro de los nueve ¡dias siguientes se presente en clase de detenido en la cárcel de esta villa, á estar á derecho en la causa que se'le sigue por hurto de un mulo de D. Eduardo Laborl; apercibido en su defecto, de estrado. Gua-najay y Julio quince de mil ochocientos setenta. Be-veri no Prieto. Por mandado de su Sría. Manuel de J. Aroclia. Es copia. Manuel de J. Arocha.
C O 22
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramón Alonso, natural y vecino de Ceiba del Agua, de estado casado con D?. Josefa Alfonso, hijo legitimo de D. José y de Di. Eugenia de la Paz, para que dentro de treinta días ocurran á este Juzgado á usar de su derecho eu forma. Habana Julio 12 de 1870. Joaquín Abenza.
•	C O 21
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor de Guadalupe de esta ciudad, eu virtud de exhorto del J uzgado de Bejucal, librado eu la caiisa que instruye por incendio del Hotel la “Lisa”, ha dispuesto por ante mt se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Miguel Gutiérrez, il fin de que comparezca en el Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, dentro de quinto dia y de doce ó dos de la tarde, con objeto de que manifieste si se hace ó no parte en ia mencionada causa. Habaua Julio 11 de 1870. Antonio Mendoza.	C O 21
El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad en virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado eu la causa que se instruye contra el Ldo. D. Autonio Regalado González por abandono del destino de vacunador que desempeñaba eu el Mariel, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Ldo, D. Ambrosio Regalado González para que dentro de quinto dia comparezca en esta Alcaldía mayor sita en la calle de San Rafael número treinta y dos de doce á dos de ia tarde á fin de hacerle cierta notificación que se recomienda en dicho exhorto. Habana Julio 12 de 1870. Por D. Joaquiu Abenza. UrsuloDobal.	C O 21
El Sr. Alcalde Mayor de esta Jurisdicción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término ue treinta días, se couvoque á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al failecimieutodt) D. Alonso Al-buerne y García, vecino que fuá dei Cuartón de la Ju-muguaen esta Jurisdicción. Y para su publicación expido la presente. Sagua la Grande Jubo doce de mil ochocientos setenta. Antonio. Palma. C O 21
Por auto de 20 de J unió próximo pasado fia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte fie la ciudad de Matanzas, haberse aprobado el informativo que fia promovido D. Cárlos García á consecuencia de la testamentaría de D. Gregorio García para que se ie asista como insolvente en dicfiojuicio de familia, con la debida reserva. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Matanzas J ulio cinco de mil ochocientos setenta.— Zarate.	C O 21
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aisa Alcalde mayor del distrito de la Catedral por aute mi, consecuente á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos, en causa por muerte casual del pardo Regino Lindo, ha dispuesto se convoque por tres números á D. Plácido Sierra á fin de que ocurra al mencionado Juzgado de Cienfuegos, fi encargarse del traslado de la acusación del Promotor fiscal por el cual pide se le declare exento de responsabilidad criminal debiendo elegir abogado y Procurador que lo represente. Habaua trece de Julio de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio. C O 21
D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz del distrito del Pilar y Alcalde Mayor interino del mismo etc.—Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de D. Antonio Anastasio García, natural de Entrambas Aguas, Provincia fie Santander, casado, hijo de D. Manuel y de doña Victoria Rodríguez y de treinta y seis años de edad, para que se presenten en el término de treinla dias á deducir el derecho de que se crean asistidos, por conducto del acturio, seguros de que se les administrará justicia. Insértese este edicto por la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento fie los interesados: que asi lo tengo dispuesto en los autos del asunto. Habaua Julio trece de mil ochocientos setenta años.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.
O O 21
El Sr. 1). Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor de Guadalupe y decano de los de esta capital, en cumplimiento de lo ordenado por el Exorno, b limo. Sr. Regente de la Excma. Audiencia de este Territorio, á consecuencia de la comunicaciou que le fué dirigida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con objeto de ipie se provea de tutor y curador á los menores hijos de 1).05 Dolores Chiné, muerta ácousecuencia de los acontecimientos que tuvieron lugar en esta capital eu el campo de la Punta el nueve de Abril del año próximo pasado, ha dispuesto por ante mi se convoquen por tres números fie la Gaceta oficial á los parientes de ios referidos menores que puedan optar á la tutela y cúratela de ellos paraque se presenten en este Decanato, situado eu la calle deSan Rafael número treinta y dos, dentro del término de quinto dia después del último anuncio y en hora de Auaiencia, al objeto expresado. Habana trece de Julio de mil ochocientos setenta.—Ursulo Dobal.
C O 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Corro por ante mt en las diligencias formadas porfallecimieto de D. Tomás Fernandez, natural de Santander v vecinode Puen-tesGrandez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á todas las personas que tse consideren con derecho a los bienes quedados por ialleeimienio de aquel á lia de que eu el térmiuo de 39 dias comparezcan eu el J uzgado á deducir el que les asista. Habana Julio 12 de 1879. José Nicolás fio Ortega.
C O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, eu ios autos intestados de don Ignacio Hernández, natural de Canarias, que falleció ei siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á la herencia del finado, á fin ae que dentro del término de treinta dias, ocurran á este juzgado con los documentos justificativos á deducir ei que les asista. Habana Juiio 13 de 1879.—Antonio Mendoza.	C C 21
, Jpl Sr. fion Andrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor del distrito del Guadalupe y Decano de las de esta capital, en cumplimiento fie lo mandado en el decreto de S. A. el Regente del Reino de veinte y siete de Mayo último publicado en la Gaceta oficial de dos del actual, acereu del reparto de Negocios Civiles; na dispuesto se anuncie al público por diez números de la misma que el repartimiento de .Negocios Civiles que se promuevan eu primera instancia desde primero de Agosto próximo, se verificará todos los dias no feriados á las once de su mañana en el despacho de este Decanato situado en la calle de San Rafael número treinta y dos, donde concurrirá eilr?paJrtid,°í.con 103 «egocios que le hubiesen presenta» cto desde el día anterior en su oficina calle de la Habana numero 35, los de los Escribanos á quienes corresponda fri* tUn11? según el que se señale por el Rector del Colegio. Habana Julio tí de 1879, Por mandado de au sefio-Joaquin Abenza.	(j (j ¡¿l
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral eu esta ciudad etc,—Por esta nn tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Sánchez Diaz, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Prado número quince soltero, de ofitio couhero; y de veinte y dos años de edad, para que en el térmiuo de nueve dian ae presente en el juzgado ca-Ue de Chacón número nuo, á ^evacuar un acto de justi-oía en la causa queae le sigue por legiones al moreno Andrés García; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los demas trámites de la causa.—Habana Juiio diez y seis de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
E O í2áj
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés Rodríguez Campelo, natural dell-errol, vecino de esta, casado, dependiente, y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias, se presente eu el juzgado calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falta á un ¡sereno, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites de la la causa.— Habana Julio diez y seis de mil ochocientos setenta.— Francisco de Castro.	ti O
A consecuencia clel juicio verbal ele faltas que en es-to juzgado se sigue por la herida inferida al moreno Benigno Zayas por un individuo blanco el dia siete dé Junio en el mercado de Tacón, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeirajuez de paz, de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por ignorarse la morada del referido moreno, se le convoque para que al al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia comparezca en este juzgado, calle de Espada número diez, como igualmente á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicha herida con el fin de que tonga efecto el juicio referido. 5 para su inserción libro la presente. Habana catorce de Julio de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	ti O 26
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad ect.-Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito. Hamo y emplazo al pardo libre Wenceslao (tordillo, natural de esta, vecino de la calle del Marqués González, soltero carpintero, y de vuintey cinco años de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presento en el juzgado calle de Chacón número uno, áefecto de evacuar unactodejus-ticia en la causa que se le sigue por estafa cierto y seguro de que se le oirá y administrará j usticia, y de lo contrario l : pal orá el perjuicioque hubiere lugar. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta. Nicasio Navascués. y Risa.—Por mandado de su Sría. Francisco de Castro. "	E O 20
D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Socorro, natural de Jesús del Monte, vecino del Cerro, casado, labrador, de veinte y cinco uños de edad y Sargento segundo del Regimiento dejcaballería Milicias Disciplinadas de Habana para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esto juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa <^ue se le sigue por riña, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que señalan la leves. B jjucal 15 de julio de 1870.—Villegas. —Por mandado de au Sría.—Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal fecha ut su-pra.—Justo Barona.	E O 26
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad	Por este mi segun-
do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José As-truz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, á D. Manuel Rico y Palicio, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó eu otro caso se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana 19 de julio de‘1879.—Sitjar. Por mandado de su Sría. UrsuloDobal.	E O 26
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Cruz de Tenerife, librado en causa contra D. Francisco Mona Casteló natural de la Coruña, de veinte y nueve años de edad, é hijo de don Miguel y de doña Josefa por hurto ha dispuesto el señor al [ calde mayor del distrito del Cerro por ante mi que por esteórden yen tres números se convoquen á las personas que conocieran en esta ciudad al referido Mons Cas-teló el cual residió en los barrios de ¡San Isidro, Jesús María y Monserrate y fué trasladado á Fernando Poóen Agosto de mil ochocientos sesenta y seis; ft fin de que dentro de 5 dias del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar si el citado Mons Casteló posee algunos bienes Habaua Julio 21 de 1870. José Nicolás de Ortega.	C O 26
ESCUELA DE EQUITACION.
Calla dul Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
CHAGTIaCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
En diez y siete pesos al mes se alquila
una excelente cocinera, calle de Paula número 30.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso á los pacientes.
- El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	,
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.___________________________________
KOI! DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacioualde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposas anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado Inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laftec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
' Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta v todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. íle cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 3-5 en la botica deRan José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica v droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
PARTE MERCANTIL.
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES S3 DE JUEIO DE IStO,
GACETIN RELIGIOSO.
Vlérnes. Santa María Magdalena, penitente, y San Meneleo, abad-
HABANA ‘¿‘2 DE JULIO DE 1870.
Orden de la Plaza del 21 de Julio de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe día el Sr. Comandante de Cazadores & Caballo de la Reina, D. Gaspar Valledor.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón sección de la Habana.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. José Nocí, de Artillería á pié.
Médico para las .mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería,
El Coronel Sargento Mayor, VMalonc/a.
Facultativos de temana. Primer distrito. D. Juan J. Forcá, Habana 54. D. Agustin Alvarez, Obrapfa 50.
Segundo distrito. D. Dominga Caballero, Picota 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ldo, D. Bernabé Cores, Industria 82. Ldo. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, Industria, Hotel Sau Luis. D. Pablo Trujillo, Campanario 190.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prl mero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el Sr. D. Manuel Valdés Pefialver.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. • El Sr. D. Blas Pedro30, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Caso de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
B. Estéban Fichardo} lia mudado su habitación á la Calzada de Jesús del Monte, pasado el Puente Maboa, casa número 251.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha ndm. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Santhomas y Puerto Rico en 5 dias, vapor inglés Tyne, capital! Taylor, toneladas 757. con maderas á J. V. Crawford. Pasageros 6.
De Panzacola en 9 días, goleta americana Dawn, capitán Putnam, toneladcs 94, con maderas á Mojarrie-tay cp.
Salidas.
Para Belle I»le vapor éspaflol Calderon.
Para Montreal bergantín inglés Alert.
Para Boston goleta inglesa Lilly of the Walley.
Para Clyde fragata inglesa Qarrachce.
BUQUES A LACARGA.
Para Barcelona.
Saldrá en todo el entrante mes de Julio el acreditado vapor español María, su capitan D. Juan Netto; admitiendo solamente pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compì
ría.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sagua la Grande, lia dispuesto por aii te miel que lo es del distrito del Pilar de esta Capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan ó seaD. Querubín González, vecino de esta ciu-dad para que comparezca eu este Juzgado dentro de quinto día después del último anuncio.—Habaua y Julio doce de mil ochocientos setenta —Mateo G. Alvarez
C Q 21
Se arrienda un potrero de cinco yin; dia
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal._
A LOA CAPITANES DE BUQUES.
Barrrlles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden a precio módico en la calle de Cuba número 88.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	)>	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	de	Puerto-Rico y llegaráá San Thomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	o de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de	Cuba v llegará á Baracoa el 9.
9—	>.	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios. '
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y O?
Santhomas: Lamb y Ct
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1?,
12—	» de Puerto-Rico y llegará á 8. Thomas el 12,
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	---“-----' ' ‘--J”'	• ”
18—
19-
20—
2° —
23 -
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ls’ de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18. ‘ de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el22. de Cuba y llegaráá Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitus el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarricía.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y C1?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, All-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortiguelra, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren-se, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto, Villaviciosa, RiVJ. desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Can-f gas de Ti neo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid,
Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixois la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, callú de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
VENDUTA DE RUIZ Y COMP?
Por disposición fiel Sr. Juez de Paz fie la Catodral, y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel R»¡ moa González, contra Madama Bernard, se rematan por esta venduta el sábado del corriente de once á doce de la mañana eu la calle de San Rafael uúmero 9, un armatoste de pino y cedro, con vidrieras de correderas, dos mostradores de la misma madera con gavetas, tasado todo en 720 escudos. - Ruiz y Compañía.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía general cubana de navegado! por vapor en liquidación.
La Junta general de esta Compañía celebrada boj teniendo en consideración que se ha dado suficiente po-bllcidad por los periódicos desde mediados de 1868 i li liquidación de esta Empresa, sin que nadie pueda alegi-ignorancia, habiendo trascurrido un plazo de dos afio para reclamársele loque sea de derecho, sin haberocui-rido ni haberse iniciado en debida forma mas reclamo que por los débitos conocidos que arroj au los libros, acui dó que se proceda al inmediato reparto á los señores a cionistas del último resto disponible de los haberes soel* les, equivalente al 9’633 por ciento del actual capital a clal, relevando á los Sres. que componen la actual Colusión Liquidadora, y han formado parte de la anterior,di toda responsabilidad personal y directa para lo futurt por las gestiones que lian hecho por cuenta de la Empresa, reasumiéndola la Compañía á nombre de la cual bsr operado y van á terminar su liquidación ó sea sus awio mstas de’ hoy á proratas, según sus acciones; en el concep to, de que si en todo tiempo surgiese alguna rec lamacioL, no conocida ni iniciada hasta hora, 6 ya rechazada por haberla creído sin derechos, deberá esta dirigirse contri todos y cada uno de los señores accionistas que hoy oooi-tltuyen la Compañía, sin mediación de los señores Uqiilj dadores de la anterior ó actual Comisión que cesan en ti cargo, ni directa y personalmente contra los citadoi liquidadores, cualquiera que sea el derecho de qu» se creí asistido el reclamante para ella, pues quedan relevad« de toda responsabilidad. Lo que se pone en conociraiet-to del público para los fines legales advlrtiendo á los señores accionistas, que para el 25 del corrí#: te, en que] estaráu terminados todos los trabajospu ese reparto, se procederá á él.
Habana Julio 6 de 1870.—La Comisión Liquidadon Luis B. Vignier. José F. Fonradona. José M. Garoii de Laviu.
Compañía del ferro-carril entre ClenAiei« y Vlllaclaru.
Tengo el gusto de participar á los Sres. acclonta de esta Empresa que habiendo acordado la Junta ft rectiva distribuir un 3 por 100 á cuenta de las utilidad« que se obtengan en el presente año, pueden desde wti fecha y de once á dos déla tarde, pasar apercibirlo lli Contaduría, situada en la calle de Lamparilla afluid. 22, esquina á la de Cuba.
Habana 10 de Julio de 1870. El Secretario, Pedr; Fernandez de Castro.
Compañía de almacenes y Banco fie San José.
Por acuerdo fie la Directiva, en sesión fie nueve di que cursa, se convoca á los Sres. accionistas pani Junta general que previene el artículo primero, capiti cuarto del Reglamento, la cual habrá fie verificane' dia veinte y seis fiel actual á las doce de su mañana,« la casa calle de Compostela número 124, teniendoj» objeto el acto oir el informe de la Comisión fie cueul» fiel año pasado, juzgar é inspeccionar los balances ti que rige, y acordar lo conveniente acerca fiel dividen: semestral. Todo lo que se pone en conocimiento del-interesados para su puntual asistencia.
Habana y Julio 11 de 1870. El Secretario, Bern» do del Riesgo.
0
1
rt-
O
LL
a
o
a
»
■Ü
*<
0 c :
je : P ?e cr
1
o
íf
SSlsi
o o — ^ P P
i1
o o ^ •
28 s
■ ■ %
i
<ÍQ
O » P-:
0 :
p a>
fi-'S
Sg-I
1 ? ; .3 -B :
<t *
0 •
i

l\
o : P '-
g :
>
n
*3>
—
<
O
>f- ÇC -*4 tsi CD

4* CO	Ci O
^ 1 SS
CC jo


i-.	_
s	s
M	O
S3	H-
00 H-
If. »=
g
s i i-á
». ~ “ a 5T 5' : «hP¡
<< g * S P
Br: £
n
&
w
<3
O
I!
i i
		
0 1 1		cï $0 ce è ^ Ì5 -a >-» Cn «— co W SP «O -4 C3
£¡		SSá*
IMPRENTA DEL GOBIERNO