tri fi, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante ini ha dispuesto qua se insorte en .la Gacela ottoial el "lieto Fa le.Va dice. "D-Càndido Aia, alcalde ina ver dui distrito del Cerro, Por el presela« b*g<> liLi'ou en providencia del dia de «ver, he dispuesto
* *■* '1	.	■	ts_. - t..1».	tA /l'iuta Isl
8Ä-
tfH-
tílSr.D. Ñicasio de Navoscuós y y Aiza, alcalde mayor doi distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí ■ convooue en tres uflm ¡ros seguidos á.D. Mateo Flores, ■	■	■	Nicolás ulimero dos
verifique« dentro de tres dias descaes del di tuno anuncio por eonduetottel actuario, y puJífeudo el que quiera orientarse del estado de la casa, pasa ti* á la del número diez y nueve de la calle de Compostela dóude reside ei
ir á publica subasta por término de veinte días la casa día conipm'ezca eu e- jv («lita y elneo entre las de los Mangos y la Igl«sl*■	“	Juzgado de Paz del Pi
?ss iKssmaa	ssfcfJsaáss«. »»«.««1.» *
faS£»E¡£»BSSiW ■««-“>	nattirnl d..„» ,,
O’Keüly nOmero(eiucuenta. Pues así ¡otengo^íMndncJo en los autos seguidos por el L. don Jos« de Poo- con i*e i moreno libre Matías B unco en cobro baña diez V nuevo de Noviembre de mil ochootento»
« tento (Jándiilo Aiuz. José Nicolás de Ortega. > para su'publh a •ion.libro la prseeute. Habana techa ut supra. dosé Njcolas de Ortega.	K “4
»filie era dfl la c iiáG *lo San ---- ------- ~	.	.	,
..iüii ni •iriruta v cuatro, para que dentro de tercero apoderado del Administrador. Y para Sil cumplimiento c ‘ v	‘ ei juzgado á evacuar una dillgen- ¡libro la presente. Habana diez y nueve de .Noviembre de
e°ditíz y siete de mil ochoeíeu-1 mil ochocientos setmt.1. .....P-H¡in d*< imilsr.
: Caatro.
ilar. El Sr. D. Guil de Paz de este disti
soltero, tabaquero y de veinte y cinco años de ra que á las ocho de la mattana del día 29 p
0 20 i.i ) Fer-. o i dis-iceta idos, oí, pa-. oaiitio se
Por disposición d«l Sri Alcalde Mayor de «sic Jur. lo «e reniM doce del o lia y enseres de Ta
fiado se reni atará el «lia trece de Diciembre venidero á J_____.i„l ..il» mi Ina imnl’tmi lini J UÍü/AliO GÌ CtlüCO,. (|U 1“
presento en el Juzg ido sito en la calle de San Luis Gon zaga número tres á celebrar el acto verbal dispuesto en el juicio de faltas que contra él se sigue por amenazas á D. José Acosta, apercibido de que se fallará en rebeldía si no compareciere. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana, Noviembre 22 de 1870. El se-eretirio. Juan Francisco Trélles.	C 0 26
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrinn, Juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite por niedio de la Gaceta ottcialen tres números consecutivos áD. Juan Antonio Medero para queá las doce del día primero del entrante mes de Diciembre comparezca en este J uzgado celebración del juicio de taitas con D. Marcelino
Tas doe* del uia en la» puortn» «tol J uzgailo el casco, qui-inaeres »nlvados de la Corbeta Española Pepita „ matrícula déla Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, ¡o quo »« hace saber al pÚblUo para su oo-n,«oimiento- Y pmasu publicación en la Gaceta Oficial entiai
d. U Capital por	García y Goce^spectoá las ofensas que dice le infiriera
praeeute. Cárdenas Noviembre	H	, auerclbido de darse por terminado el juicio en re-
3á|g5Hafe¡s&sfc
el caeco y quilla de hierro y alguna pequeña parte del aparejo tlelBergantlÚ Goleta Español "Chispa” de la ; matricula de la Corulla tasados en mil pesos. Lo que se liace saber al público para su conocimieuto. Y para su ■publicación en la Gaceta oficial de la Capital por término de ¡tOdlas consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre llde 1870.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
..... a:.Z> ,.l: R 2s
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoffb ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda dofia Isabel Medina, la que se adjudica el potrera “Esmeralda” con sus tábnoaa, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio Integro de su tasación ascendente á cincuenta y .siete
imf novecientos cinco escudos, también se adjudica los negros par el pTeeio de setenta mil ochocientos esoudos en cute han Sido valorizados así como los muebles de la oasa en «ios mil OBCiidos, los que pagará descontando la parte que le corresponda en los bienes como heredera de au hijo úou Matíaa Averhollé y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro «ouoepte y la diferencia que resulte la abonará al respecto de siete mil pesos cada año que empozarán á contarse desde que queile aprobada egecutoriamente la cuenta divisoria: las costa« se abonarán dolos fondo» por euenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales y las cantidades «pie resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legítimas de los herederos mayores y las que vaya oxhibieudo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan se asegurarán en tincas urbanas «le esta ehutad á favor do los meuoies al interés mas alto que pueda coasegu irse y mientras tanto abonará la viuda á cada us* do lo» menores la oantidad de einouenta V un pesos meusuale» por vía de iutereses y los que se encuentreu al abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses se computarán per alimentos civiles que ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por
pensión, cln perjuicio de que los plazos anuales se irán
asegurando en cenjunte á favor Ue lo» meuore» quedando expresamente hipotecad»» en garantía todos los bienes que se adjudica Ja viuda, ft cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada aijjudicacion. Y para su publica»!«)* Ubre la presente. Rabana Octubre 21 de 1*70. Gabriel de «aliñas.	R 29
COK VOUATOKIA.
A consecuencia de las diligencias promovidas ñor D. Ramón Calaza, solicitando que D. Francisco Miré reconozca cierta cuenta, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Cerró y por ante mi, que por este órden se convoque al expresado D. Francisco Miré, vecino que tué en la loma de Jesús del Monte, calzada del ni smo nombre y casa numero cuatrocientos veinte y dos pura que en el término de tres dias después de estos anuncios, comparezca en el juzgado y en horas de audiencia, á evacuar el acto dejusticaque tiene pendiente en dieba diligencias, bajo el apercibimiento de tenerlo por conformo y confeso en la cuenta que ha de reconocer si nó acredisase iusta causa para asistir á ese acto. Habana y noviembre 21 de 1870. José Nicolás de Ortega.
O 26
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar su manda convocar por medio ele tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á suceder al Ldo. en medicina don José María Sánchez cuyo fallecimiento sehadeolarado abin-testato, puraque por sí 6 por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á .	i,,«« HHtut.» p.n el término de .trtdnto.il i ¡13.
vlembre 19 de 1870. Alejandro Nuñez. G 2«
En los autos del lutestado de don Manuel Filomeno Donoso ha dispuesto el tir. alcalde mayor del distrito del Pilar unte mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar al fiando; para «iue comparezcan eu el juzgado en el término de treinta (lias á deducir el que Ls asista. Y para que tenga efecto la o invocatoria dispuesta libro la presente. Habana 21 de Noviembre Alejandro Nufiez.	G 26
D. Severino Prieto Percira, alcalde mayor |de esta villa y su Jurisdicción etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al pardo libre Demetrio Mieles, natural de 8au Amonio, vecino del Mariel, soltero, de cuarenta aflos, hijo legitimo deFr.incisco y Francisca Figueroay que falleció sin testar el día trece de Mayo último á fin Ue <|Uelos que se crean cou derecho, se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista dentro del término de veinte días contados desde esta fecha haciendo presente que por virtud de la3 primera* convocatorias uq »eha presentado persona alguna redamando la herencia, que asi lo he dispuesto eu el inteetAdo del reíerido partió Demetrio Mieles. Gua-nujay Octubre diez de mil ochocientos setenta. Severi-no Prieto. Por mandado de su «Sría. Manuel de J. Atocha. Es cópiu. Manuel de J. Aroeha. C 26
Por auto del 8r. alcalde mayor del distrito del Pilur de esta ciudad Be manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho á suceder á la Sra. dofia Lu-gurda Fernandez de Oérdova cuyo fallecimiento se ha declarado abintéstate para que por si ó por medio de legitima representador« y con los documentos nceosarios-oeurran a deducir el que les asista en el término de treinta dias. Y para eu cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 19 de 1870. Alejandro Nufiez.
C 24
El 8r. a’.ealile mayor lutciiuo del distrito de Bden-*e ha servido dispouer, á consecuencia del incidente al intestado de don Casimiro Vicbet, formado para tratar de la administrrcioa du los bienes, se haga saber por tres números de la Gaceta oficial, el quedar «mbargauos los bienes y créilitos de don Francisco Comas, previniéndose á cualquiera persona que tenga que entregarle alguna cant dad, la exhiba en la escribanía del actuario, apercibido de la doble paga y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua Noviembre 19 de 1870. Joaquín Lancia.	C 24
El Sr. alcalde mayor d* este partido judicial y por ame mí ha diepueeto en el abiutestato de don Felipe Ve-lasco se citen llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte dias a todos los «iue se consideren con derecho á heredar á la espresada Velasco para que en la dilación marcada eompuivzcau en eljuzgado cou los documentos necesarios á deducir sus dencho». Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Güines y Noviembre 16 de 1870. Redro Plutarco Renté.	O 24
Juzgado de Paz del Distrito de ia Catedral. Calle «JelTejailillo uüiuero 4J.—En las diligencias promovidas por don Antonio Calv«l para citar á don Juan A. Machado, se iiu servido el Sr. Juez de Paz del distrito de la C.uedrail. Ldo. don Simón de Cárdenas, dio.ar la providencia siguiente:’ “Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Cítese á D. Juan A-Muchado por medio de la Gaceta oficial en tres núme. ros consecutivos para quo comparezca en este juzgado por sí ó por medio de apo«ierndo con su hombre bueuo el primer dia hábil después del último anuncio, á celebrar el acto de conclílaciou qnele propone diebo Calvo uo,iftcáudose á este la presente providencia. Cárdenas. Francisco Teslilo Secretario.” Y en cumplimiento de io mandado por dicho Mr. Juez extiendo la presente para *u publicueion en la Habana y Noviembre 21 de 1870. Francisco Resillo. Secretario.	C 24
D. Nicasio de Nárascuéa y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral elb. Por el presente cito llamo y emplazo á lo» acreedores de D. a li'ene Calderón á fin «le que o«¿ presento* on esto juzgado y Sala de Audiencia sito en la «rnile de Chaooa número uno, el doce de Dl-eioincre próximo á las (luoe del dia, debiendo comparecer los que no hayan presentadoaus títulos, con loa que tengan v«n su poder, á cuyo efecto se leB oonvocaá una jimia e¡ «lia iieolgu.ido para el nombramiento de Sindico. Que asi lo he dispuesto en los autos del concurso necesario de doflalreue Calderón. Habana catorce de Noviembre «io niil ochocientos setenta Nicasio de Na-vacuéz. Por mandado de su Sría. L. Agustín Valerio.	C 24
B>e oficio
Eu el cumplimiento de un exhorto del Sr. alcalde mayor «leí distrito Sarde Matanzas consecuente á las diligencias formada« ]>or fa leuimiento de D. Antonio Caballé, ha «lispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito «le Guadalupe y por ante mi, se convoque por tres número-de la Gaceta oficial de esta ciudad ai Dr. D. José Roca-
mora á fin do que dentro de quinto dia se preslnteeu este Juzgado calle de S. Rafael número treinta y dos en horas de audiencia con el objeto de que evacúe cierto acto dejusticiu. Habana noviembre veinte y uno de 1870 Ursulo Dobal.	C O 26
la presente
M”r^r D, Nicasio de Navaseuésy Alza, Alfaide Mayor del distrito de la Catedral, por ante mi, consecuente a exhorto del Sr. Alcalde Mayor de la ciudad de Santa Clara librada en causa por plagio, ha dispuesto se convoque por esto órdeu á D. Redro Canto, para que «lenirò de quince dias comparezca eu aquella Alcalúía Mayor liara reconocer al negro José Canto que dice ser su esclavo. Habana, Noviembre 22 de 1870. Por Castro, Manuel S. Segovia.	C R 26
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral peíante mí, se lia servido disponer, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á los individuos que al final se expresan, á fin do que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado on horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal: D. Juan Rebollo, D. Juan Morejon, D. Juan Barcina, D. Manuel Barcina, D. Salvador, Fuster, D José Torres, D. José Santos, D. José Santos Hernández, D. Valentin Arango y Martínez, D. Cristóbal Gonzalez Rerez, D. Ciriaco Rodríguez y Rodríguez, D. Salvador Fuster y Fortea y D. Manuel Menendez Ruiz. Habana 23 de Noviembre de 1870. Manuel 8. Segovia.
C O 26.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á don Miguel Keueu natural de los Estados Unidos, soltero, maquinista y (le treinta y dos años de edad, que por auto de esto juzgado de quinoe del actual se sobreseyó con declaratoria «le costas «le oficio en la causa que se le siguió por hurto «le veinte y seis onzas de oro á don. Juan Sierrat. Habana Noviembre diez y siete de 1870. Antonio Mendoza.
.CO 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto que en tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Tiburcio Arenal, para que dentro de quluto dia comparezca á la escribanía de su propiedad para ser notificado de lo dispuesto por la Sala segunda de la Excma. Audiencia Pretorial en el cuaderno de Audiencia de los autos por Di Lucía Reirano de Egea, solicitando espera de sus acreedores. Y cumpliendo con lo mandado libro la presento. Habana Noviembre 17 de 1870. Manuel Padilla de Agular. ^
Eu él cumplimiento de un exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito Oeste de Puerto Príncipe en la causa seguida por defalcos en la Aduana de Nuevitas, ha dispuesto «lSr. alcalde mayor de Guadalupe y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta ofioial de esta ciudad á don Lino Nieto Casallü, para que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado calle de San Rafael número treinta y dos, y en horas hábiles á evacuar oterto auto de justicia, que le concierne en dicho exhorto Habana y noviembre21 de 1870. Ursulo Dobal.
G O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Luis José Ros, que la causa que se le seguía en este juzgado por heridas se lia sobreseído por auto de veinte y cuatro de Octubre próximo pasado, con las costas de oficio. Habana noviembre 21 de 1870.-Ldo. Luis Rodríguez.	C O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de una canasta que llenada maíz trató du hurtarse el dia diez y ocho del corriente en el paradero de Víllauueya, á fin de que dentro de quinto dia se presente á recogería en el juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Habana noviembre 21 de 1870. Ursulo Dobal.	C O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral hc don José García dependiente qüc era del café situado en la calle «le Villegas número sesenta y nueve áfni de que se presente en eljuzgado 4 evacuar un acto judicial eu la causa que. se instruye por lesiones á don Genaro Reinante. Habana 19 de noviembre de 1870. L. Agustín Valerio.	C O 26
D. Severi*o Prieto Pereira Alcalde mayor de esta villa yjsu jur eliocion etc.—Por medio del presente edicto elto, Hamo y emplazo á les que se consideren con derecho á heredar á Di Mariana Falero, natural y veeina de Cayajabo» hija legítima de|D. Manuel y de Di Lugarda Labrador l’i.oto, oasada con D. Rafael Rodríguez y que falleoió sin testar on jniiere de Abril del corriente afio teniendo de edadjveiut» y nueve años á fin de que concurran en este juzgado con lo» documentos necesarios á deducir el que le» aeista dentro del término de treinta dia» contado» dee le eeta feehu. Que así lo he dispuesto en el int. atado de la citada D.15 Mariana Falero ue Rodríguez. Guanajay Octubre veinte y siete do mil ochocientos setenta. Severino Prieto y Pereira, Por mandado de eu Seflorla Manuel de J. Aroeha. Es còpia Manuel de J. Aroeha.	C O 26
D. Severino Prieto Pereira Alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción eto. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredar á. D. * María do la Luz Vega, de esta naturalidad y feligresía, de cincuenta y ocho años de edad, hija legítima de D. José y de D. * María Oviedo casada con D. Podro Fernandez y que falleció sin testar el «lia dos do Agosto de mii ochocientos sesenta y siete á fin de que se presenten en este juzgado cou los documentos necesarios á deducir el que les asista dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, haciendo präsente que por virtud de las primeras convocatoria» no se bau presentado mas que sus hijos P. * Mana, Patroclnia, D.16 María Ursula, D.65 María Victorla-na, D. * María Simona y D. Pedro Martin de la Cruz que han promovido el juicio. Que asi lo ha dispuesto en el intestado de la citada D. a María de la Luz Vega. Guanajay Octubre diez y ocho do mil ochocientos setenta. Severino Prieto Por maudado de su Señoría Manuel do J. Aroeha. Es còpia Mauuel de J. Aroeha.
C O 26
El sefior alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á D. Rafael Díaz, vecino que era del Barrio de Jesus üel Monte en la calzada del Luyanó para que dentro de tercero dia «leí último anuncio comparezca en el juzgado calle de O'Reilly número cincuenta, de ocho á nueve de la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre veinte y dos de m«l ocho cientos setenta. José Nicolas de Ortega.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este érden y en tres números se convoque al moreno Floreado, capataz de cuadrilla en el muelle de esta ciudad y t^ue se dice ser vecino de Guauubácoa, para que dentro de tercero dia del último anuncio coijiparezca en, en el juzgado calle de O’Reüly número cincuenta, de ocho á nueve de la mañana pura un ao«o de justicia encausa criminal. Habana diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos se tenti«. José Nioalus de Ortega.	C O 26
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, en nueve del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Quiroga y Lopez, natural de léevUlu, y por sus herederos á los «jue deban serio según derecho los cuales se convocan por este órdeu para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación en tres números cousoctuivos libro la presente. Bejucal Noviembre diez y oche de 1870. Justo Barena.
C O 24
^LPor auto provisto por el Sr, alcalde mayor de esta villa el la oauua criminal formaila contra D. Bernardino Me i rales por resistencia á los agentes de la autoridad, se ha dispuesto couvooar eu tren números consecutivos de La Gaoeiu oficial al testigo don Juan Sotolongo vecino de esta villa, para que deutro de tareero dia después del Ottimo anuncio coinparozca eu el juzgado á declarar Y para su publicación libro la presente eu Guanabacoaá quinoe dq. Noviembre de 1970. Pedro Gaiindo.
C O 24
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en providencia de este dia se ha servido declarar intestado el fallecimiento de doña Rafaela Hidalgo Gato, vecina que fué del Cano, y por sus herederos á ios que con arreglo á derecho debau serlo, á las cuales se convocan por este incoio para «pie en el término de treinta dias contados desde esta fecha ocurran por medio de abogailo y procurador á deducir el que le» competa. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente. Bejucal y Noviem-ore 15 de 1870.—Justo Burona.	C O 24
Por decreto del día quinoe del oorriente, expedido por el Sr. alcalde mayor Oe Jesus María, á consecuencia Jcl expediente promovido por has moronas Tomasa, Benita,María de ia Paz, y Socorro Palacios contra don Bernardo Gallo! sobre reclamación del legado que « n jsufruto les hicieron, D. * Dolores y D. * Rosalía Za-valenqul, de la casa número doce de la calle de la Amargura, se ha dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público que por ¡a expresada casa dan eu alquiler ciento dos, pesos; ó sean doscientos cuatro escudos encada mes" convocándose á las persona» que quieran mejorar la oferta, para que lo
Manuel Padilla de Aguiar.
C O 24
Eu causa seguida por lesiones que un carruaje de alquiler ocasionó al asiático Bernabé trasladado al Hospital civil en once del corriente mes; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dist rito del Monserrate, que por medio de la Gaceta oficial se convoque al patrouo del mencionado asiático, que no liapodido dar razón cierta de hu domicilio, á fin ue que dentro de tercero dia comparezca on ei juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta. Fernando Novell.	C O 24
Ha «lispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belén á virtud de exhorto dirijido por el do Pnar del Rio se publique por la Gaceta oficial ¡haberse declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Ramón A bailla y por sus herederos á los que oon arreglo á derecho debau serloconvocándoseeste órden cou término de treinta dias para que comparezcas en dicho Juzgado de P nar del Rio y en el expresadojuicio á deducir ios que les corresponda. Y para su publicación libro la presente. Habanu diez nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. Joaquín Lanei.	C O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito d© la Catedral ha dispuesto se Couvoque«n tres números do la Gaceta oficial á D. Francisco Larraga vecino que era de ia calle del Baratillo en uu almacén de viveros; para quo en el término de tercero dia déopuesdel último auuucio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. H abana quinde «le Noviembre de mil ochocientos setenla. Lilo. Agustín Valerio.
C O 34
PARTE JNO OFICIAL.
JUEVES «4 IBJ! IVDVIEMBRE 1BE 187«
í. AVETIK RELIGIOSO.
J «léve». San J uun de la Cruz confesor, y Santa María virgen y mártir.
■ muli 31 sbe noviembre i>e 1STO.
Vaeuna.—Diariamente se administra en las oasas de Socorro del 4. ® distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarcz 99.
Faaultivfta de »emana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al tornar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.-D. Lázaro Chave«, Sol 67.-D. Julián' Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Dr. D. Vieente Rui«, Prado 66— L. D. Andrés Piedra, industria 114.
Cuarto distrito. D. Francisco R!va, San Rafael 98. -D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de fimultati vos con quien alternar, prestará servicio el pra-mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción «le la Luz «le Cárdena*.
Asilo de San Josi'. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, ui Sxcmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia, y aternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cáriienas, Marqués de Campo Florido.
Casa generatde Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativa, D. José Parallés
J{osp dales‘de San Felipe y Santiago g San Taparo. Inspector de mes. El Sr. D. BUL Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Guadalu-
dia, por esta venduta ios mu¿1)1 es°cíM1©«poli»-te1 Eduanlo Echarte, tasados en 9liti «escudos.
LUIROS E IMPRESOS.
PARA
EL OBISPADO Dti LA HABANA
PRRA EL ASO DE 1871.
• 3 VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por uuyor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-nen, i>.;lle de la Obrapía número II, entre Mereadere3 y fean Ignacio.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este eologio de »eñoritas, se recibirán pupila», medias pupilas y externas, asi mino niños du ambos sexos, huérfanos, de tierna oda l, en ciase de pensionistas.
So dará prospaoto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Eohandia.
Se solicita un escribiente para una población cerca úe la Habana,que tengan personas que io garantioen. En estr imprenta darán razón.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en goneral, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de e»ta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos de mucho lujo como jamás sa han visto en esta óiudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para «litares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido g:isto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que ay digne ocuparlo, no »olamen«e encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noehtj, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando ai frente dei expresado establecí fhiento come administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuá dependiente de le casu de Velasco.
D. Leandro Lezano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entro Luz y Aconta, pone eu conocimiento de sus amigos y dei público en goner¿il, que habiéndolo compietamou-te reformado y puesto al nivel de los mejore* de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contanilo para ello con las últimas novedades reoientemente reoibnlaa de Parí*, Lóuiires y ios Estados Unidos, oomo sou magnífico» y variados aparatos, lujosas camas impei-ialcs , a-ra toda olase de entierros y honras, coches de muolio lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., oou-veuoido da qua no haoiendo omitido gasto ni sacriricio alguno, espera qua (apersona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, smo además un servioio pronto y esmerado á cuai-quiar hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado duranto mucho» aflos como también modioidad eu los preoios.
Aota.-Para evitar equivocaciones advierte, qué'ó! tren situatio on la misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do danta Clara, nunca lia sido ¡e »u propieilad.
Se solicita un carpintero ebanista, se tra-
fitfá del ajuste calle del Arsenal número 56, impondrán
8« alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta <4e la Gláceta.
A los »res. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios «lela Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. B. arquiteoto de ia municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus cenocimientos en lo relativo á las accione», modioiones, reparaciones y construcciones de lineas rústicas y urbanas, Couipostela 123.
CHAOJisSiSDA
EIKVJAKO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ROB DEPURATIVO DE GAKDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islae de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medioina y Cirujfa de Cádiz, corno remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efeotuadae en diez aiio» que euenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos queoircuian por la i»la, para que responda* entusiasmado» elogiando »us virtudes y podemos presentar testimonio» de persona» muy rospe-mblos que despue» «le babor tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lado Towsoud y el Rob de Latfec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla do Cuba siuo en Puerto—Rico, en Panamá, Ohile, Lima, y Ecuador demás república« hispa no-americana» y en España dedende los pedid««» »on nuine rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, til mores canceroso», úlcera» gomosas, corrosivas, her-pétlRi» y todas las enfermedades do la piel, asma, ¿ore» blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedaiins dei útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, ObrapiaSS y 86 en la botica de tíati José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de (Jatalá y Sarra calle de Santa Teresa y en toda* las «lomás botica».
INSIGNÍA3 PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, callo Ancha nniu. 46. BARCELONA.
Unicos reprenentantes en esta Isla, los Sros. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á douúe pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
P^WaRADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y «alma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á lo» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándole» ei descanso necesario pa-
v" V'ÍT^ftfaBVpeotorai cubano uniuo n illa mitlni««« i oclorormo ferrada«, es una poderosísima medieaeioii para curar la liemotisig, catarros «róníaos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las etiiWmeda* des del pedio.
MDIBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sea« de mucho 6 pooo valor ó aunque sea por pieza« suelta». Amistad 118.
------,	ií,,..........
PARTE MERCANTIL.
PUUKTG DE LA. HABANA.
Entradas ilc buques.
De Nucvii York en 5J (lias, vapor americano Morro Castle, capitán Adama, toneladas 1468, con efectos á Drain. Pasajeros 71.
De Breineu eu 17 «lias, vapor Germánico New-York, capitán Ladewigs, tonelada* 2300, cou efectos á Uornan Pasajeros 99.	1
Salidas.
Para Orlean» vapor americano Lizzie.
Para Santander bergantín español Los Amigos. Para Cayo Hueso goleta hondureña Indio.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro broves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga á neto. De mas pormenores impondrán sus coasignata-ríos, Cuba» 83.
J. Demostré y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite carga á flete y pasa jeros, 6 impondrán, calle de Cuba número 83, sus consignatarios,	’
J. Demestr* y Compaía.
nmifrinwwrsrit ,^-cy».-	-	.
Empresa de vapores españolo* correo« de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Papitao, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE ¡SANTO DOMINGO.
18-
20—
21—
21—
23-
25—
26-26— 27—
Orden de viaje.
-Saldrá (1o la Hribanaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
1 de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á, Baracoa el 21. do Baracoa y Bogará á Cuba el 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿>. de Puerto-Plata y llegará á Mivyagüez el á«¡ de May:igü0Z y llegará á Aguadija el 21. de AguadiUa y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y UegarááSau Thoinas el 3.9
0—
8—
9—
to-
ll—
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Drado número 17.
Don Manuel C’asañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prad» número 17, donde ofrece sus servicio» al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten eaballos para enseñarlo« y también ¿piso.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el 4.
4—	» de AguadiUa y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba et 8. de Cuba y llegará á Baracoa ei 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el li de Nuevitas y llegará á ia Habana el 13 «I
madrugada.
Recibe oarga los «lias 5, 17 y 18 hasta las tres de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: ares. Ginebra hennauos.
Máyagiiez: Sres Gutiérrez Biuine».
AguadiUa: Öres. Arneli, Julia y VA Puerto-Rico: Öres. Iríarte y berm. de Caracenay Cl Banthomas: Lauib y Ut Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sre». Silva, Rodríguez y O.1 Baracoa: tires. R. Aiayo y G.‘
Cuba: Sr- JÓ. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Su .
Ignacio número oó.
T ÍPon PAJARO DEL OCEAKO.
Capitán, Llovet.
VIAJa A SAN THOMAS POR J5L SUR DE SANTO DOMrNGo Orden, de viaje*
2—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarda v h
á N nerita» el 4.	y lle¿arj
» de Nuevitas v llegaráá Gibara el «« de Gibara y llegaráá Baracoa el 8 ’
«> de Baracoa y llegará á Cuba el 7 ‘
" guba y llegará á Santo Domingo ni i»
" 1“ Doralngo y llegará Mayagüez « i. » de Mayagüez y llegara á Aguaítala J U‘
«. de AguadiUa y Ue/arááPuarto-Rte».!, i, .. de Puerto-Rieo y llegaráá3. r¡v«VÚrt Ü¡ ff
Retorno.
5-«— 7— toll— lito—
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ri.« , , 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadiíu i <7,
de AguadiUa y llegará á Mayagüez dn 18
de Mayagüez y llegará áSt». Domingo«!*, de Sto Domingo y llegará á Cuba ef"- 1 d« Cuba y llegará á Baracoa el '»3 de Baracoa y llegaráá Gibara el*íí4 de Gibara y llegará á Nuevitas el de Nuevitas y llegará á la Habat«¡¿| ,, , madrugada.	~ I»
La carga «e recibe del 27 on adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sre». SUva, Rodríguez y Cí Baraooa: gres. R. Alayo v Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sre». Ginebra hermanos,
Mayagüez: Sre». Raid iris hermano».
AguadiUa: Sre». Amell, Juliáy Ci Puerto-Rico: tires. Iriarts y lisrm. de Caracena Santhomas: Sre». Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali» üo« Ignacio número 66.	18au
18—
19-
20-22-
23-
24-
25-
SOC1IBD A DES A KONI MAS.
UoiiipuAia «1»1 ferro-carril nutre Cien tu a?,, y Víltaelara.
La Secretaría »» traslvU á la salle «1» Villng*» n(¡ mero 11«; y está á sargo del que »usorlbe.
Habana 1? de Noviembre d» 18T0.-L. Mareta!Cal-
vet.
Compñla del camino de hierro doTrlnbiq,]
No habiéndose celebrado por falta de concurrencia t> Junto general ordinaria de señores accionistas de e'it» Compañía, que se convocó para el 6 del actual «| Excmo. Sr. Presidente de la Empresa, •« ha ser-vido señalar el dia veinte y ocho del corriente mes, á la» doce su mañana para que tenga efecto dicha Junta, sea oual fuere el número y r»pre»»nta0|0. nes de los asistente«. En «lia se dará lectura á lamemi). ría anual, y á continuación se procederá í las «lección** de los señores Conciliarios y un vocal de la Comisión >1« glosa de la» cuentos. Y se convoca por »egunday última vez á los señores accionista» para que »e sirvan concur-rlr á dicha Junta el dia y á la hora msuciomula, la «m# se celebrará eu la casa del Excmo. Sr. ProsiiLut* D Rafael R. Torices, calle do la Habana número 85.
Habana 18 de Noviembre do 1S70.-KI Secretario.
Admlnlütraclon de la Compañía de CíiuiIihh de hierro de la Habana.
En el depósito de Villanueva existe una vaca marca J. G. Oama despachada en Aguacate el dia 13del presente en el conocimiento número 20 por Simón Espino-sa á la órdeu de la marca, lo que se publica con objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlí abonando los costos, eu el concepto de «Jue, el dia «en del próximo Diciembre, á las doce'de la mañana en «I pátlo de este depósito de Villanueva, procederá esl» Uompaflía á rematar por la venduta la niouuionud» vaca con arreglo al articulo 64 de su tarifa «probada por el Gobierno Bu perior de la Isla.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general. J. Martínez.
Compañía de camino de hierro de la Habana.
Habieudo dispuesto sacar á públiea licitación eLu-ministro «le la leña que pueda necesitar esta Compaíli» desde 1\‘ de Kuero á 31 de Dioiembre de 1871, es decir, cinco mil cuerdas próximamente, se avisa al público que el dia 10 de Dtc etnbrede este año, á la uuaeupunto a«-, lo. tm-jo «• -»-o, i/loara la ©abasto en la. Administración goneral eitaeu Vilianueva con arreglo al pliego de Municiones y modelo <le proposición que desde boy queda de manifiesto eu ul al mace» generai de la Compañías-toen el patio de la estación Ue Villanueva.
Habana 24 de Noviembre «le 187Ü.-B1 Adminiitp-dor general, J. B. Cantero.
</> j
cu
M I
Ç*
l¡	Ó -J 00 4^ « 00 <£> co.
OS : -i •	t-i M-O» IS3
g
Od
S
O'
Ci»
IC
O»
<w>

DIVERSION!«.
GRAN TEATRO DE TACON-
Sexta fui'.oioti de abono Tara el juéves 24 de Noviembre de lo'0-
Por la brillante comnafiía de D“ Teodora Laraadrid y D. Joaquia Arjon*-
Se pondrá en escena la comedia eu tres »oto», EL TANTO POR CIENTO.
A continuación la comedia en uu acto,
UN TENOR MODEDO.
IMPRENTA DELJOOBIBBüO