r
¿ Ílmt). Sr. Gobernador Presidente, so ha servido dispb-uer »a cito en tres números consecutivo* d» la Gaceta „ricial y périóJioos de mas circulación a lo* expresados propietarios para que concurran ¡i la Contaduría Municipal á satil’ucur su* adeudos dentro del plazo de quince ,|ias contados desdo esta fucila, apercibidos de que trascurridos que sean; se procederá ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y dospues do ocho dias más ¡ 9r la v:a de apremio.
Habana l.° do Diciembre do 1870. M. CxaULlanos.
! che* y Bermude* de Castro para que en el término de
treinta (lias después del Ultimo anuncio se presenten en esta dscalía sitáalnüm. 142, ealle de Compostel i para le que corresponda apereibiéndoseles siuó lo vorifieun, de rebeldía y de que Ies parará el perjuicie que hubiere lugar.
Habana Oetubre !• de H7%,—Jumn Moli/n».—Juan Horrara, Esoriba»«.
!
Depósito de transeunte* de la plaza de Cuba.
Habiendo venoido en el dia do ayer el plazo couoo-liJo para el pago do la e »atribución del primor trimestre de 1870 á 1871 de las industrias, que á continuación so expresan, el Exorno. é Hiño. Sr. Gobernador Presidente con el lili de evitar recargos al contribuyente se lia servido disjionerKO prorogue el plazo hasta el dia 15 J»1 corriente; en la inteligencia de que pasado este dia ge procederá al cobro á domicilio con id 2 p.¿ de reoar-¡jo conformo al reglamento aprobado.
Habana y Diciembre 1? do 1870.
Papelería* impoitaboras.
Idem no ídem, agencias de periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
¡sombrererías importadoras, ídem no ideni.
KelogeiTas.
Maicenas.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldereros.
Almaoenes de pianos.
Fábricas de jubón.
Balerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas de lámparas Almacenes de madera.
Constructores de velas navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos do carbón minera!.
Peleterías.
Capataces de muelles.
(¿uineallerigs no importadoras, fotografías.
Pintores de obra ttnu.
Fábricas do fórforos.
Tiro do pistolas.
Talabarterías y guarnicionerías importadora?.
Idem Ídem no Ídem.
Dentistas.
Encomenderos de ganado mayor.
Idem Ídem mener.
Dulcerías.
Confiterías.
Herrerías.
Hoteles.
Casas de.huéspedes.
Fondas.
Bo legones.
Fundas-posadas.
Habana y Dioiembro ir de 1876.—V. Castsllanoi. f
Fiscalía.
I). Manuel Cautelar y Hiera, Comandante graduado Cu-pitan do infantería en situación de lteemplazo y Auxiliar del Depósito de transeúntes de esta plaza. Habiéndose ausentado de esta plaza de la Habana el Alférez del 3er. Batallón Voluntarios do Barcelona, D. Tomás Martínez á quien estoy sumariando por dicho do-litoy el de estafa, usando de la jurisdicción que para estos casos me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edic-t) al expresado D. Tomás Martínez, señalándole la guardia del Principal de esta fortaleza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término improrogablo de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, para dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plqzo se seguirá la causa y se sentenciar! en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre los cometidos, haciendo el cotejo entre ellos.
Castillo de San Cirios de la Cabaña, 5 do Diciembre de 1870.—Manuel Cautelar.—luí .Secretario, Juan Hernández.	._
Eu la información mandada abrir por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político de esta Isla, de conformidad con el artículo i. © del Reglamento del 30 do Diciembre de 1857, sobre cruces de la órdon Civil do Beneficencia, en virtud de la ubnogaciou do D. J ulian Le-cuona en la tarde del 19 de Agosto último para salvar la vida de un asiático del Carenero de Ca-a Blanca, so ha dispuesto por el Sr. Magistrado I)r. D. Francisco Camilos, Vico Rector y Decano do la Facultad de Derecho, Fiscal nombrado para sustanciar el respectivo expedien-¡ te, lo que sigue: “Eu vista do la comisión que me está j conferida, nombro al Escribano público y no Gobierno D. Francisco do Castro para actuar en estas diligencias; j líbrese á la redacción déla Gacota la correspondiente nota para la convocatoria en tre» números consecutivos de todas Lis personas que tuvieren por conveniente declarar cu pró ó en contra de la exactitud del hecho do que se trata, debiendo comparecer dentro de quinto dia contados despuos del último anuncio desde las once do la mañana hasta las dos de la tarde en mi despacho en la calle do la Amargura número 93 fronte á la Iglesia del Cristo; diríjase oficio atonto al Excmo. é limo. Sr.
\ Gobernador Político y al Veuerable Cura Párroco de la ! feligresía de I). Julián Lecuona para que se sirvan expo-¡ ner lo que se les ofrezca y parezca respecto del mismo | asunto; y con el resultado de todo y de cualesquiera i otras diligencias que se considero oportfino practicar, deso cuenta parala censura que fuere de justicia. Dr. i Francisco Campos. Francisco de Castro.” Y para su ! publicación en la Gaceta oficial conforme á lo mandado, j libro ía presente, Habana y Noviembre 28 de 1870. Fran-| cisco de Castro.	A 11
___'A*1- IjJHtlLgEBBBSBWBBBBiMMI
«IIIINTA «MOCION.
OFICINAS »EL INTERIOR.
Jungado do la Capitanía Cenerai.
Escribanía de Querrá.
Auto.—En la Plaza do la Habana á ciuco de Di aleni- 1 bre de mil ochocientos setenta, el Excmo. Sr. D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas, Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mí su escribano aijo: que eu observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y man la-ba que el día veinte y dos del presente mes se pase visita general á todos los prosos sugetosal Juzgado de la Capitanía General y á los que lo están por stimárius formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde a las ocho de la mañana ilei citado día estarán reunidos los presos con sus Fiscales pura que por estos se denlas explicaciones oportunas acerca del estado do los procedimientos: que ademas, por cada fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera ios nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su pii ion, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada, y por duplicado, la entregaran los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano ue Guerra, quien las recibirá numerando.as por el orden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera Ue la visita: que so prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia ai acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador M.litar de la Biaza para que sexiomuñique á ios Cuerpos de la Guarnición en la órdon del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden que por los Fiscales se cumpla exaotameu- ! te lo mandado y se hagau los estados eu la forma preve- ! uida; y por último que se publique esta disposición poniéndose còpia eu ci EHa.io mayor á los li .es oportunos.—Que por esto su auto que S. E. proveyó y acordó con el tír. Auditor de Guerra D. Fernando Fernandez (le Rodas, lo mandó y firma . a feria. por ante mi de que doy fé.—Antonio Caballero. Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nuflez.—Y para su pubiicac.ou en la Gaceta oficial pongo la presente. Habana, Diciembre i de 1870. Alejandro Nuilez.
AilniJiiistrailoii especial de Aduanas.
El mártes 13 del.corriente á las once de su mafiaua se sacarán á remate en el almacén de averías de esta Administración dos barriles de üartiia. y un bote-cachucha caídos en pena de comiso.
Habana y Diciembre 9 de 1870. 1*. S. Manuel Barios.
Tenencia de Gobierno político de Guanubacoa. Secretaría. Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio expedida por esta Tenencia do Gobierno el dia 1 ? de Julio de 1865 con el número 216 en favor del asiático Serapio Cedrón; el Sr. Teniente Gobernador do esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer so le expida un duplicado, circulándosela invalidación de la extraviada, que queda sin valor alguno y bajo la responsabilidad del que la tenga y no la presente á la autoridad competente. Guauabacóa Diciembre 7 de 1870. Manuel V. Meana.
La carta de domicilio que en 19 de Oetubre de 1884. marcada con el número 108, expidió esta Tenencia do Gobierno en favor del asiático Ramón Comoglio, lia sufrido extravio; en tal virtud ei Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer so anuncie la invalidez de dicho documento y se le expida un duplicado. Guana-bacoa Diciembre 7 de 1870. Manuel V. Meana.
Ilustre Ayuntamiento de Quines.—Secretaría.—Debiendo proveerse por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil la plaza de vaeunador titular de esta jurisdicción en la que están comprendidos los partidos do Guara, Melena, San Nicolá», Catalina y la Cabecera, se anuncia al público por esto órden, para que los Sres, Profesores que gusteu optar á dicha plaza, acudan con sus instancias al Sr. Teniente. Gobernador Presidente, advirtieudose que solo se admitirán aquellas hasta el dia 31 del corriente. Los que gusteu enterarse de mas po menores, podrán ocurrir á la oficina municipal donde se lC3 instruirá de todo lo relativo al particular. Güines y Diciembre 7 de 1870. Cárlos E'cid.
Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio. - Aprobado por el Excmo. Sr. Goberua lor Superior Político el pliego de condiciones para la subasta del árbitrio de lid de gallos, este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 2 del que corre acordó el llamamiento por «ate medio de los que deseen oponerse en ese remate que con sugecion al pliego que do seguido se inserta, tendrá efecto ante el Cuerpo Consistorial el dia 17 del corriente á las 12 del mismo.
En concepto de que las proposiciones podrán ser presentadas ya conjuntivamente por las vallas ó redondeles que exprese el artículo 2.° del referido pliego ó ya separadamente porcada una de ellas en inteligencia de que serán preferibles las concebidas en total en igualdad de circunstancias.
Por tanto los que deseen hacer proposiciones conforme al artículo 8. ° las dirigirán como expresa al Sr. Teniente Gobernador Presidente, desde esta fecha iiasta el indicado dia 17 antes de las 12 del mismo. Pinar del Rio, Diciembre 5 de 1870. Leopoldo Smchez del Alear.
Decanato de los abogados.
Los Sres.' abogados que quieran per ti mear al tumo del año próximo entrante, pueden servirse participarlo al que suscribe, pasando el oportuno aviso á la caía de la calle de la Obrapía número 67.
Habana 6do Diciembre ile 1879. Manuel de Annns.
Estado mayor de Plaza.
Don Francisco Calvo y M adarga, Tercer. Ayudante
Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado en el establecimiento) titulado “Cuja uc Ahorros” de esta capiial en la tarde del 25 do Agosto del uño próximo pasado, eu cuyo proceso so ha disptiesto por ia Su-ponoridad, se vea y falle en Consejo de guerra; y como quiera quo dienoi morunos fueron puestos en libertad bajo fianza comentariense por el juzgado de ia Catedral que inició el procedimiento, y un el dia se ignora el paruuero do ainoos según lia manifestado la policía, no pudieudo con esto motivo llenar los requisitos que exigen los autos, por el presente Cito llamo y emplazo a ios referidos morenos Canillo y Marcial Castillo, para que en el término de nueve dias se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo ue ia Punta, á fin de que nombren sus defensores que los representen, quedando ínterin su sustancie ia causa en la misma situación do libertad que hoy disfrutan; y de no verificar et compureuuo so seguirá la causaen rebeldía contra ellos, fallando en sú úia el •oMsujo de guerra lo que haya lugar.
Habana 4 de bien mine de 1870. Francuco Calve.
Casa de IlcneflccncSa y Malernl<Li<l.
Secretaría.
No habiéndose podido el día de ayer contratar los suministros de pan, alimentos de euiermos, viandas, medicinas, vestuario y cera, que necesita esta casa durante el corriente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente ue su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de diez días se haga nueva convocatoria ue liritauores en ia Ge eoa oficial, á fin de que se verifique la subasta eu la ¡Sala Capitular, á las. Unte de. día, el sábado diez y siete uel que cursal, con extrictasujeción á lo. pliegos ue condiciones publicados eu ios núme.os uei m smo periódico correspondientes al 8, 9, y 10 fio Noviembre ultimo.
Y cumpliendo lo dispuesto por fe. E.-L expido esta en la Habana á 7 de Diciembre de 187u. El »enerarlo, Luis Oliver.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo de uistinc.ou, Teniente 2.° Ayudante dei 3er. Baiailon do Voluntarios de esta plaza y focal nombrado pam la sumar a mandada formar para averiguar el destino que D. Autonio Pero/, Sánchez y D. Justo Berrnúdez de Castro hayan dado al armamento que recibieron ai ingresar en la 27 compañía del expresado batalmu.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia ue D. Autonio Pérez Sánchez y D, Justo Bermudez Ue Castro, natural «1 plumero de la Palma, provincia de Cananas, de veln-Ui y ei neo añ isd» «dad, solteroy Us oficio zapaturo, y «I segulido natural do Santiago, provincia de la Coruña, do treinta anos de edad, casado, dependiente dé dome:-ció. voluntarios ambos que lian siuo do la segituua compañía del tercer batallón, usando de Jas faCuitaues presentas por las Ordenanzas del Ejército y eu cumjdiiqieu-to ü« disposición.«* superiores por ei presenté sega.mo v .«to, «ito Ham» y emplazo i ¡os reíwridos Perez fea»-
Pliego de condiciones que presenta el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad á la comisión de su seno nombrada al efecto para el remate del abitrio conocido
por lidia de Gallos.
Artículo I. ° El valor del remate, de este arbitrio se fija eu la cantidad de tres mil quinientos setenta escudos eu el año pagaderos por mensualidades adelantadas v por iguales partes en los meses de Enero, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Art. 2. ° El reparto de la cantidad arriba expresada será para la valla de Pinar del Rio. Dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos, para la de San J uan y Martínez trescientos setenta y ocho escudos, para ia ue San Luis trescientos setenta y sois escudos y para la de Consolación del Norte trescientos setenta y seis escudos.
Art. 3. ° Las lidias tendrán lugar solo ios domingos y dias festivos.
Art. 4. © El rematador podrá cobrar como derecho de entrada á razón de cuatrocientas milésimas por persona.
Art. 5, ° El rematador podrá cobrar por pensión de asiento delantero un escudo de plata y quinientas milésimas por las de segunda.
’Art. 6. © El rematador por derecho ile pàtio podrá exigir dos escudos por pelea.
Art. 7.° El término del remate será por unaño que principiará en Diciembre de 1870 y concluirá en igual mes del de 1871.
Art. 8. © Las proposiciones se dirigirán al Sr. Gobernador Presidente, eu pliego cerrado antes del di» y llora señaladas para el acto unte la corporación Municipal.
Art. 9.® Para ser postor deberá acompañarse al pliego de proposiciones, recibo del Mayordomo de Propios que acredite el depósito prèvio en su oficina de la surna de trescientos sesenta escudos ó firma de persona de arraigo que pueda estimarse como bastante á juicio de la Municipalidad.
Art. 10. Ei dia señalado para el acto se admitirán pujas á la llana por 15 minutos, únicamente entre los que hayan presentado proposiciones de la manera dicha en el artículo 8.® adjudicándose el remate en el mejor postor.
Art. 11. El Adjudicatario afianzará al estricto cumplimiento de su obligación con una cantidad igual á la 3. « parte de la á que ascienda el remato y afianzamiento podrá hacerlo ya en metálico como queda dicho ó ya sobre linca rural ó urbana con aumento de una 3. * parte de la misma fianza la que deberá estar formalizada dentro de un mei á contar desde el dia de la adjudicación. .Pinar del Rio 6 de Diciembre de 1870. Jacinto Culli. Gumersindo Berbén.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........... vecino de......enterado del anuncio pubi cado en la Gaceta oficial de...... [é,en los
portales de esta Casa Cousistorial] y hecho cargo del pliego de condiciones para la subasta de arbitrios de lid de gallos en el presente año económica se opone á ella ofreciendo la cantidad de [en letra] expresión de la valla ó vallas que comprenda su propuesta.
Fecha y firma del opositor.
Administración Central de Hacienda pública de Pinar del Rio. A consecuencia do expediente seguido contra 1). Anselmo Perez en cobro de escudos que adeuda al Estado, se ha do sacar á remate el dia 15 de Diciembre. próximo de doce á dos do la tarde en los portal Jes de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías, sita en el cuartea d# Santa Cruz abajo, en la misma jurisdicción *on su casa de vivienda de teja» y embárra lo con puertas y ventana» de «edro, «oeiaa y derni» anexidades produe-
tivas agrícolas avaluada según tasación en 1068 osudos. Loque so publica para general conocimiento áfiu de que las personas que deseen optar á su posesión ¿ presénten en el citado dia eu quo se adjudicará almejor postor. Pinar del Rio Noviembre 23 do 1870. EAdmi-nistrador, Modo y Delgado.
A consecuencia del expediente seguido contt Don Josó Hernández Vergara en cobro de escudos qu. adeuda al Estado, se ha de rematar el dia 15 de Dicior.bre de 12 á 2 de la tarde eu los portales de esta Adniiniítracion y Colecturía de San Cristóbal, una finca compiesta de lina eabadería de tierra sita en el cuartón d Santa Cruz, de la misma jurisdicción, con su casa do jumo j omb ir rodo, coeiua y dom is anexidades prouwtivas agrícolas, avaluada según tasación cu 477 osouos 5U0 milésimas. Lo quo so publica por esto medio pra general conocimiento, á fin de quo las personas quideseeu optar á su posesión, so presenten cu el citado lia, en que so adjudicará al mejor postor. Pinar del R> 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, Bocio y Ligado.
A consecuencia del ex lediente seguido á D Francisco Nuñez y ii? encobro de escudos que adada al Estado, soba de sacar á pública subasta el dia 1 do Di-oiombre próximo de doce a dos de ia tardo cu lo portales de esta Administración y Colecturía de Sa»Cristóbal, uua posesión compuesta de dos caballenas.le tierra, todas do pasto labrado, sita en el cuartón doBerine-jales, jurisdicción do San Cristóbal con casasdejuano y yagua, cocina y demás anexidades agrícolas joducti-vas, y avaiuauas según tasación en 727 esoudos.Lo que para general conocimiento se publica á fin do las personas que deseen optar á su posesión se proíiiteii en el citado dia en que so adjudicará al que rejeros proposiciones haga. Pinar dei Rio 28 de Novhnbre de 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido contra)? Rosario Herrera en cobro de escudos que adeuda al Atado se ha de sacar á pública subasta el dia 15 de Diombre próvimo de 12 á las 2 de ia tarde en ios portales le esta Administración y Colecturía do San Cristóbal, ia a linca compuesta de una caballería detierra sita eu ecuartón del expresado pueblo, con sus casas de guauiy embarrado, oiru do tá nico, cociua y domas aiicxidadis productivas de agricultura, avaluaua según tasación <n 1257 escudos.
Lo que para general conocimiento se pubji'., áíin de que las personas que deseen optar á su posesicn se presenten eu el citado dia eu que se adjudicará ai que mejores proposiciones haga.
Pinar del Rio 28 ele Noviembre de 1876. El Administrador, B jcío y Delgado.
A consecuencia del expediente seguido á D* María Coleta Perez en cobro do escudos quo adeuda al Eitado, se ha de sacar á pública licitación el 15 de Dicienbro de doce á dos de la tarde, en los porta es de esta Administración uua finca compuesta de siete y tres cuartos caballerías de tierra sita eu el ouarton de Mayar!, jurisdicción de San Cristóbal, con casa de vivienda, dt embarrado y guano, cocina, siete bohíos y demás anexidades, productivas avaluada según tasación en 2248 esiudos.
Lo que se hace saber por este medio pan que la* persona» que deseen hacer proposiciones ocurrai en el eitado dia en que se aujudieará la subasta al qte mejores ofertas hiciere. Piuar del Rio 28 de Novimibre fio 1870. Ei Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia del expeliente seguido á J>. ivianuel Cecilia en cobro de escudos que adeuda al Esado se ha de sacar en públiea licitaeiou el dia 16 de Dioembre de doce á dos de ia tarde en los portales de estaAdminis-traeien y eeieeburia de isa a Diego, una finia de vega compuesta de una caballería de tierra sita enol partido délos Palacios, jurisdicción de San Cristóbalcon su casa de vi vionda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 463 escudos. Lo que se l2oo saber por este medio para que Jas personas que deseen hacer proposiciones ocurran en el eitado dia eu quo se adjudicará la subasta al que mejores oferta» hiciere. Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, Modo y Melgado.	|
A consecuencia del expediento seguldocontra 1). Gregorio González, hijo, en cobro de esoudos que adeuda al,Estado, so ha de rematar el dia 15 de Diciembre de dooe á dos do ta tarde en loe portales do esti Administración uua finca-potrero nómbra la “La Me.u)d” sita en el partido do San Diego de los Baño», cuartón de los Palac.os, compuesta de 19 caballerías de tierra oon su casa de vivienda de guano, otra de tabaco, tres bohíos y demás anexidades productivas, avaluada según tasación en 3630 esoudos 596 milésimas. Lo que se publica para general conocimiento y á fin deque los que deseen optará su posesión se presenten en el oitado dia, en la inteligencia que será otorgada á fayor del mejor postor. Pinar del Iiio 28 de Noviemoro de 1870. ' El Administrador, Bocio y Delgado.
SE ATA SECCION.
J*Z«A»es »R rilIMHRl INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Juez de paz de este distrito judicial por ante mí eu ia demanda verbal tenida entre don Ricardo de Arregui y don Juan José Jorge ha proveído el fallo que la letra dice. Eu el pueblo de Güira de Melen a en tres do Diciembre de mil ochocientos setenta, El Sr. don Ramón Amaro y Arencibia Juez de paz de este distrito judicial dijo: Que visto lo alegado y primado en la Audiencia anterior.—Resultando que et L. D. Ricardo de Arregui demandó á don Juan José Jorge para que le pague la suma de sesenta y ocho escudos do plata procedente de honorarios Médicos devengados por consulta, visitas y favorable curación de una esclava de su propiedad y que el demandado no compareció al acto verbal para que fué citado, declarándose rebelde y contumaz, -Resultando que recibida la demanda ¡i prueba el actor presentó los vecinos dou Gonzalo Valdés del Puerto y don José Sanglasque declaran muy en favor del i ctor.— Considerando que el dicho de estos dos vecinos constituyen suficiente prueba conforme a la dotriua establecida por ia ley treinta y dos título diez y seis de la partida tercera, el Sr. juez de paz dijo: Qao debía condenar y condenaba en rebeldía á don J uau José Jorge á que en el término de quinto dia, dé y pague al I)r. D. Ricardo de Arregui los sesenta y ocho escudos quo le demanda con las costas de este juicio. Notifíquese esta resolución al demandado eu los estrados del Juzgado, por edicto y por la Gaceta oficial de ia Habana. A sí lo proveyó dicho Sr: Juez firmando con el Secretarioy certifico.—Ramón Amaro Josó Perez Saz irte Secretario. Y para su publicación preveuida libro la presento en Güira do Melena Diciembre tres de mil ochocientos setenta.—José Perez Suzarte, Secretario.	A 11
En los autos del concurso necesario de D. Enrique yD. Antonio Garof» Ofia, ha dispuesto el tír. alcalde mayor do distrito Sur do est* ciudad, quo por tres números consecutivas de la Gaceta de la Habana, se convoquen á todos lo» acreedores de los expresados García Ofia, para una junta general que lia de tener efecto eu la Sala de Audiencia del Juzgado, calle de O’Eeilly número 7, el dia 6 de i'iciombre próximo a Jas once do su mañana, con el fin de trataren dicha junta do las preposiciones de eonveui que han de hacerse por parte de los concursados.—Matanza« -1 de Noviembre do mil ochocientos setenta.—Manuel Z unlmiua, A 12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del d atrito de ia Cateurai;*ute mí, en ios autos promovidos por el Sr. Ambrosio María Rendon, solicitando esperas do sus acreedores, está dispuesto se cite á estos para uua junta que ha de celebtarse eu el Juzgado, «ito en la calle de Chacón número uno, el dia quince del corriente á las doce, oon el fin de que oiijan sindico que los represente Habana Diciembre do» de mil ochocientos se.euta.— Francisco de Castro.	A ls
Por providencia del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte se dispone se anuncie eu la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos la sentencia que dice así: “D. Rafael de Zárate, alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Hago saber; que en este uii Juzgado se han incubado autos á instancia de los Sres. Galindez y Aldama eu cobro de pesos contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts; en dicha antes lia recaído la sentencia que dice así; “Eu la ciudad de Matanzas á cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos de menor cuantía seguidos á instancia de D Antonio Galindez y Aldama de este vecindario, como gerente de Ga iudez, Aldama y C.‘, tu procurador D. Martin Cebados contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts en cobro de 672pesos, 42 centavos ó
sea el duplo en esoudos.	_
Resultando; que por el escrito de fojas ocho ustible- cío lo que se actuare en dicha causa. _Qu' D. Antonio Galindez y Aldama gerente de la socie- mandado. Habana, Diciembre 3 de 187o. 7
ció D,
Resultando: que por auto de 12 de Julio próximo pasado, se ordenó que las partes propusieran las pruebas que tuviesen por convenientes, en ei término do tercero día, cuyo acto fuó notificado eu la forma correspondiente.	*
Resultando: quo propuestas por el aotor las de su cargo por el escrito de fojas 39, sé evacuaron dentro dei término fijado y por auto do fojas 28 se mandaron agregar al proceso y convocar á las partes á juicio verbal, señalándose diaal efecto.
Resultando: que agregadas las pruebas ¡\ la actua-ciou, tuvo iugar el acto verbal, según la diligencia de
fojas 50.
Considerando que el aotor ha probado su acción con los documentos de fqjas 1. «, los do la 30 á la 38 inclusives confrontados estos como so evidencia á la 43 y 49
vuelta así como con el reconocimiento jurado do la 47.
El Sr. D. Rafael de Zarate, alcalde mayor del Distrito del Norte de esta ciudad dijo: que debia de condenar y condonaba al Dr. D. Amadeo Des Grotts al pago dentro de tercero dia á la sociedad de Galludo y Aldama de los seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y do-centavos ó sea el duplo en esoudos, con mas las costas ocasionadas, notificándose esta determinación eu la forma prevenida en el artículo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que por esta sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firmó dicho señor Juez por ante mí de que doy fó. Rafael do Zarate. Clemente de Milioura. Matanzas 22 de Noviembre de 1870, Clemente de Milioura.	A i i
EDICTOS.
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo alextrangoroMr. Thomas, tripulante del bergantín goleta Magdaia, natural de Inglaterra, estatura regular, ojos, pelo y cejas castañas, con bigote y pera y de veinte y seis años de edad, para que dentro de pueve dias después dei último anuncio so presente en la cárcel púlica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al pitoto D. José Purdy; seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se Jo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanaliacoa Diciembre cinco de mil ochocientos etenta. Eulogio de Velarde, Por mandado do H. Srla. Pedro Galindo: Y para su cumplimiento libro la presente ut supra. Pedro Galindo.	E O 14
El Sr. Alcalde Mayor de Morserrate, hadispuosto so publique el edicto quo dice: “D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión d 1 distrito del Monserrato etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á.D. Bernardo Iguals de Espinosa, soldado cío ia tercera compañía del Bata dou del Orden, para quo dentro do nueve dias se proseutocu la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le r ‘sulla eu la causa criminal por robo de prendas á doña Muría Barret, cierto do que si lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde é incurso cu las ponas de la Lev. Habana, Diciembre 3 do 1*70. Enrique Diaz Por mandado do su Sría. Josó Mí Castro. Y para su publicación libro la presente. Habana, Diciembre 4 de 1870. Josó María Castro.	E 13
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se pu-tilique el ecíicto que dice así: El Sr. alaalde mayor del distrito del Pilar en los autos ejecutivos seguidos por D. Severo González contra la morena María del Rosario Alemán sobre pago de escudos, ha dispuesto que por medio de edictos se haga saber que por providencia del 21 del corriente se ha man Jado que so ponga á pública subasta la casa situada en la calle de Estóvez marcada número noventa y dos entre el callejón de Lima y Fer-nandina, do manipostería y tejas tasada en mil novecientos noventa y siete escudos ciento «uarenta milésimas, embargada á la deudora, señalándose para la diligencia de remate las once de la mañana del dia catorce de Diciembre próximo en el Juzgado de 8. 8. sito en la calle do los Oficios número sesenta y seis. Habana y Diciembre nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez Y para la publicación dispuesta por toes números do la Gaceta oficial libro la presente á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia designado. Habana y Diciembre uueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
E 13
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por esta tercera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Mónico [a] Fio-rabras cuyas generales se ignoran, para quo se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones á Cirilo Estrada, cierto y seguro de que si a»( lo hiciere se le o'rá y administrará justieia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol juzgado jóara ios tramites que ocurran é iucurso eu las penas de Ja .Ley. Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta. Andrés ¡Sitjar. Joaquín Abenza.	E • 11
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta villa I y su jurjsdiccio.i etc. Por este mi segundo edicto y’pro-| gon, c¡to, llamo y emplazo al pardo liarnou, cuyo apc-. ilido se ignora, vecino de Regla, vendedor de carne, de estatura alta, color achinado; paya que en el término de i nueve dias contados desde la fecha se presente el la cár-| cel de esta villa á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo en la bodega | de D. Josó Díaz, seguro de que si así lo hiciere se le ad-¡ ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Gua-nabacoa diciembre tres de mil ochocientos setenta. Eu-legio de Velarde. Por mandado de 8. Srla. Luis J. Marín. Y para su cumplimiento libro el presente fecha ut supra. Luis J. Marín.	E O 11
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Foreste m i se gundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Josó Timoteo Chacón, natural de la Habana, soltero, carpintero y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia un la causa que se le sigue por falso testimonio; apercibido do declarárselo rebelde y contumáz y por hartaste le* estrado» dul Tribunal para que eosellass» entiendan todos los trámites que ocurran. Hubana Di-ciciembro cinco de mil ochocientos setecientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Francisco do Castro.	E O 11
Don Andrés 8itjar y Cortey, aloalde mayor del distrito de Guadalupe. Por esta primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario, natural do Maoao, soltero, do veinte y siete años do edad y oontra-tado oon D. Antonio López Briñas, para que dentro de nueve dias se prosélito en la oareei pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su e'ase Basilio, cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar.-, rebelde y contumáz, ineurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado pura ios trámites que ocurran. Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Andrés 8itjar. Joaquín Abenza.	E O 11
D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor dol distrito do la Catedral etc. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llatnoy emplazo á D. Pedro Gutiérrez, de estatura regular, delgado, de poco bigote, rubio, ojos azules, pelo corto y que so dice es capataz de muelle,' para que dentro de uueve dias se presente preso un la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa formada por suplantación de firma de la sociedad de Llunusa y compañía en dos letras por valor de setecientos pesos e mtra el Banco Español, seguro do qup se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verificase le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del tribunal, para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Diciembre cinco do mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E C 11
D. Ramón Gaztoluméndi, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Arango cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se presente eu la cárcel Nacional á descargarse déla culpa que le resulta en la carea criminal que jo sigo por hurto de ropas á la parda Manuela Piñeiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no ’lo docilitaré rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana, Diciembre 5 de 1870. Gaztelu-niendi. Por Junco, Manuel Padilla de Aguinr.
E 11
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Calvario, á fin de que en el término de nueve dias, se presénte en este Juzgado calle de Chacolí número 1, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio por hurto de ropas á D. Alejo, y D. José Menendez, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó de locontrario le parará perjui-licha oausa. Que así lo tengo Nicasio de Na-
/podar uu acto de justicia en la causa quo so is sigue f a., r^rdo íibre Marcelino Batista, segun^de an otin Í!!Ci0r0i s? ,e oIr,i y admiuistra justicia 6 hnaí™? C?9° 9 4 ^ec^ararA rebelde y contumáz y » or n^lv	Tribuual para las notificado-
LfsiLn V^lSenC1M y tr£tmite* que sean necesarios. Sr«b,fia Nir 'Tbo°n-9mt£'y nU0V0 Je m11 ochocientos
uívulo D^bal jar POT mandad0 de ™0S^oría REMATES.
co por este medio ¡a proposición de remate hecha por don i menino Sánchez, por la cual ofrece mil'ochocien-ins noventa y seis pesos por los bienes del juicio con-■■.¡s.entes en una vega con sus fábricas compuesta de tii-s v cuartos caballería} una carreta, una yegua, un uiey tres añojos, el menaje de casa, y los esclavos Juu-ua de veinte y cuatro años, Cármen de treinta la cual se ¡l illa ciega y una mulata de cinco años llamada María de desús. Lo que se anuncia al público por oste me di > a ii i de que cíque quiera mejorar dicha proposición am a d verificarlo dentro de nuevo dias. San Cristóbal Diciembr ' dos de mil ochocientos setenta —Andró-Braga.	R a
1). Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia do los autos (lila testamentaria de D. Florencio de Islas he dispuesto se saque á pública subasta por término de uu mes el remate de la casa calle del Campanario número 84 ta.- ui i en sois mil ochocientos seis escudos novecientas milú. i-mas y cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte v tros do Diciembre entrante á las once de su mañana en el Juzgado sito en la callo de los Oficios número 76. Q ce asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los propios autos. Habana, Noviembre 24 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado do su 8ría. Mateo G. Alvaro*.
R 11
El Sr. D. Cándido Ainz. alcaldo mayor del distrb > del Cerro en los autos ejecutivos seguidos por doña Francisca Mamerta de la Torro contra los bienes de den Manuel de laTo.ro y Acosta en cobro de escudo» ha iii. puesto que por tres números consecutivos de la Gaecai oficial se anuncie haberse señalado el dia diez y seis d i corriente á las onco en el Juzgado sito en la calle d O’Reilly número cincuenta, para el remate de un potrero nombrado “Santa Ménica” ubicado en la juristL. cion de Matanzas, partido del Limonar y cuartón de Guamacaro, compuesto do nuevo y media caballerías <i. tierra con dotación de esclavos, fábricas, aguadas, ceri as campo de caña, tasado en treinta y un mil seiseientn-ocho escudos trecientas cincuenta' milésimas, ó se i i quince mil ochocientos cuatro pesos uno y medio n i. Habana ieis do Diciembre de mil ochocientos setenta. Gabril de Salinas.	R 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norteen la t tatnentaría de D. Oisanto Soto, señalé el diez y um do Diciembre próximo para el remate de la casa iiúm 147 de la calló do Riela, tasada en 4491 ocds 201) mi . do los terrenos quo ocupa una ciudadela y caballeriza uu moro 289 en ia Habana,'calle Ancha del Norte, tasado | en 7469 eods. 240 mis., no admitiéndose proposición -1 qur no sean aíregladas á la ley. Matanzas y Noviemb.
19 do 1870. Leopoldo Rubiui.	" R 30
Por disposioiou del señor alcalde mayor do este ju/.-í gado se rematará el dia quince do Dioiembro venidero á las dooe del dia los restos de la nolaera goleta R isita ti la matrícula de Baroelona otsuuauu setecientos sesenta y siete pesos. Lo que se liuoe sabor al público para i conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta olí • cial por término da treinta dias consecutivos libro . presente. Cárdenas Noviembre quince de mil «cha-1 cientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez. R 28
Por disposición del Sr. Alcaldo Mayor do este Ju/
1 gado se rematará el dia trece do Diciembre venidero a Jas docedel uia en las puertas del Juzga loei casco, qai lia y enseres salvados de la Corbeta Etpañola“Pepi| i" de la matrícula de la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo que se hace saber al público para su c -nueimieuto. Y para su publicación en la Gaceta Ofio. ü do la Capital por treinta números consecutivos libra i ; presente. Cárdenas Noviembre onee de mil ochocLi setenta. Ldo. Ramón Josó Rodriguez.	í{
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este juzga so romatará el dia doce de Diciembre venidero á lasii el casco y quilla do hierro y alguna pequeña pan . . aparojo del Bergantín Goleta 10«pañal “Chispa”, u. . matrícula da la Corulla tusados cu mil posos, uoqu hace saber al público para su conocimiento. Y pu, i publicación en la Gaceta oficial (lela Capital por tónu . -ue 30dias consecutivos libro la presente. Cardona- Na, i-embro 11 de 1870.—Ldo. Ramón José Rodriguez.
R 2s
Ha dispuesto el Sr. alcaldo miyorda estad.*;, que por tres números de la Gacetaofle.nl so hag i *ab a don Joaquín Bertemati quo por uu tu do esta feo..a . lia dispuesto que su esclavo moreno P. blo Co ales valorado por ol corredor mayor do Lonja; á fin de q...-con su resultado se proceda al roinate de dicho úsela . > para que con su producido sa satisfagan lai costase.. .-sadas cu la causa que se le siguió por resistencia ¡ i justicia. Y para que tenga efecto dicha public a', i librro la presento. Habana Noviembre veinte y uu.-v-do mil ochocientos setenta. Por maudad) do su ri ría. Br. Bernardo del Junco.	RO 11
En los autos ab-intestatos de D. Andrés Fernán el señor alcaldo mayor de esto partido judicial ha n :■ puesto por ante mí que en tres números de la (Jaco, a .> cinl se anuncie al público estar señalado el dia vein, tres del actual para el remate de todos los bienes pe,', necientes á dicho juicio, consistentes en uu potrero d-.- i i caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de i-vos,animales, cercado de piedra, agua fértil, árbol,.,; demás anexidades, incluso los muebles, aves y uu I situado en el pueblo de Madruga, á cuyo partido n •. ñeco la finca, avaluado todo en cincuenta y seis imíu. to setenta y siete ercudos, ciento cincuenta miló-i., t ; cuyo acto tendrá lugar en la morada de su Srla. e. . designado, bajo ei pliego de condiciones que oslan manifiesto en mi escribanía. Y para su publicación n tiro la presente. Güines y Diciembre tres de mil oehoci. íí-¡ tos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R O i,':
El señor alcaldo mayor de vste partido judicial ¡. ante mí en los autos promovidos por D. M irtin Alvi .a 1 sobro separación do la mancomunidad do bienes con menores hermanos, so auacia al público estar señal.ido el dia veinte y tres del corriente p ira el remate fio un i casa situada en el pueblo de Madruga, avaluada en s; mil veinte escudos, cuya cantidad servirá do base pa; dicho remato y de tipo la proposición hecha por I). tentón Diaz quo es la ue cinco mil noventa escudos, pido en quo aparece consignada aquella á los me ñor, . Y para su publicado t en tros nú.ñeros de la Guc ‘ta<> i cial libróla presente. Güines Diciembre dos dé mil oeh-cientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
R O 13
A consecuencia del ab-intestulo concurrido de ;1 Francisco Andrade y Alfonso ha dispuesto por antfc mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial se áiiilin-al público eu tres números do la Gaceta oficial, (Star* halada el dia veinte y tres del achual para el reina; ■ < u ia finca sitaba el partido de Melena, compiles! cuatro caballe, ios de tierra, cercada de piñay pul ni, >.t sus casas de vivienda, barracón, cocina gallinas yiK¡, animales, dotación de esclavos y otras un xl.i i,ic<,
luada eu veinte y uu mil doscientos set.mi i V su.
cudos. Y para su pubiicac.ou libro la presente. Gü Diciembre dos de mil ochocientos setenta. >’ ir > turco Renté.
El Sr. alcalde mayor déostepautido judie.n p-u- • n to mí en los auiosab-iutestatoi con ursad.is d - i) I1 cisco Andradey Alf usóse citen se citen mu vanimi todos los acreedores dor anterior por i rus números -i •• • Gaceta oficial pira que en la audiencia dol ,lia ocho.- • Enero dei uño próximo entrante compare/-un en es juzgado á lajuutadispresitteu la que so na «lo tratar d.-i nombramiento de los síndicos. Y liara júe tonga cfout »libróla presente. Güines y Diciembre dos demil «choebm-t:>B setenta. Pedro Plutai co Renté.
íO.VrOCÁTOBI.t.
R O 1
dad que gira en esta plaza bajo la razón de Galindez Al- i vascués y Aiza. Por mandado de su feria. Francisco de dama y G.\ demanda do rneuor cuantía, contra el Dr. D. ! Castro.	.
Amadeo Des Grotts, en cobro de la cantidad menciona- D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del da y á que se refiere el documento de fojas primera en virtud de lo dispuesto en el párrafo segundo fiel artículo 943 de la ley de Enjuiciamiento civil toda vezque no ha teuidoefectoel reconocimientojurado de dicho documen-
to, fundándose en laobligacion contraida por Des Grolts de plazo cumplido y por lo cual pide Se le condene al pago de ia cantidad aludida y al de las costas que se causen hasta la conclusión.
Resultando: que conferido traslado de la demanda, el Dr. D. Amadeo Des Grotts por auto de veinte y nueve de Abril último, el cual fuó notificado en la forma dispuesta en el artículo 228 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no compareció á contestarla en el término legal.
Resultando: que emplazado por segunda vez el de- j 1870. Nict mandado, seguu se dispuso á fojas 15 y aparece de la no- j feria. Ldo ta del mismo fólio y edictos agregados á la 16 y 17, no P-.^1 compareció Des Grotts, por lo que fué declarado en rebeldía, según se vó á vuelta de fojas 18, mandándosele
not.fiea-en l .s estrados del juzgado, tanto dicho proveí- - -----	,
lo, como los demás qu» recayeren, lo «ual se practieó, I tero, a bañil y d» diez y nueve añ03 do odad, para quo como se advierte de la nohi estampada d la 21 vuelta y en el término de nueve diu» se presente en el Juzgado eüicte de la 32.	1 eltuade «a la calle de San Rafael »Amere trelat» y do»
distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, á doña Candelaria Delgado de Alvarez, vecina quo se dice ser do Cárdenas para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Júzga lo calle de Chacón número 1, á evacuar cierto acto de justicia eu el procedimiento que se instruye para averiguar si la lieencia despachada á favor do doña Candelaria Delgado para establecer una escuela délas intituladas do Amigas en el caserío do Casa Blanca y que presentó al Gobierno Político para obtener título do Directora de escuela primaria, es legítimo, segura de que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará cumplida justicia v de lo contrario so lo declaraiá incursa en las penas de la Ley. Habana, Diciembre 2 do Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su do. Agustín Valerio.	E 10
AudrésSitjar y Cortey, alcalde mayor dei distri-teido Guadalupe de esta Ciudad uto Foresto tercer . deto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Lorenzo Barroso, natural y vecino de esta Capital, sol-
E1 Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor de! diste,. » del Cerro, en los auto* del intestado de D. ígnicio Fernandez de Córduva, lia dispuesto que por tres número-consecutivos de este periódico.-* pu.dique haberse *cñ lado el dia doce del corriente á las once de la muñ .na | en el Juzgado sito en ia calle de O'Reiily númoro c.re ; cuenta para una junta, cuyo objeto es tratar de la tu • cion de las fincas correspondientes á este juicio y a más de todos los particulares que se consideren uve. ríos 6 convenientes á los interesados sobro tod.» dol me dio de concluir cuanto antes el juicio; coa apercibí míen -to de que á los que no asistan su ie3 estimará por cunto -mes con lo que acuerde la mayoría de los comparecientes Habana Diciembre dos de mil ochocientos setenta, i a-, briel do Salinas.	^ r
Eu los autos del abintestato de D. Josó María \ .-lides lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Pilar de esta ciudad ante mi, que por medio de la G;i ta oficial do esta ciudad en tres números eonrei-utiv se convoque á las persouas que so crean con derecho heredar al finado para que eu el término de treinta decentados desde la publicación del último anuncio ocurran al Juzgado á deducirlo coa los ducumentos necesarios Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana y Diciembre 7 de 1876. Ale -
jandio Nufiez.	_	,,	,1“ ,
Eu los autos do la quiebra de D. Ramón Garbullo iri dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito fiel Pilar d esta ciudad ante mí que por medio de la Gaceta olie ¡u do esta ciudad en tres números consecutivo! so cite t todos lo» interesados para lajuuta general de acreedor;-quese ha de alebrar el dia quince del corriente á i »< oace de la mañana en el juzgado sito en la calle de ■>. Oficios números 66 con objeto de elejir nuevo slnrtic". eu lugar del Sr. Ajuria cuya renuncia se lia admitido . de acordar lo demas que convenga en vista de los anie-cedeutes del negocio. Y para que tenga efecto la convo-oator.a dispuesta libro la présenlo. Habaua Jde D.c oiu-bro de 1870. Alejandro Muñoz.	L lí
En los autos del intestado de doña Cármen Herrera de Morales ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaoeta oficial de«sta eladad, seeonvoquen á las personas queso crean