
t	de ‘"riéa de Bolton” eri la dalle crétárqüe éíi veinte números consecutivos do la Gaceta
Fn°cuninliaiUn ra n i	...	. ,, I ••<	*» ha^a:1.a<1<,|X®»pondionte convooatoria de lioi-
ri.„„ u_ /. A.__ le , ° de lo resucito por el Exento. $ ¡ tadorós, con el fin de que los int»r»»ádo» 011 contratar .1« i w*fad<lr PPj^í1®0» so anuncia esto petibfo.n laé díiras puefíah ocurrir á esta ¡Secretaría, situada jan motil le la Gaceta oficial, a fin do que los dueños do ¡; en el. mismo Hospicio, examinar el plano y el presupuesta arcas pao 1 tu examinar el tiisuuo de la que de se trata to, que asciende ¡i .a suma de 57,591 escudos 474 mijlési-dicatlos con este proyecto, ore- mas. enterarse de la relación de condiciones esnecikles.
y los que se crean perjudicados con este proyecto,¡pre soiitar sus i e(j.la,uiacioiHis. eix J.a. játjcretaría del niikino, tlentro del preciso término de,d¡ez dias, á contar tlcsric’ la fecha do esta convocatoria.
Habana 11 de Octubre de 1870.-EI Secretario, i'.üj Antonio Ileraua.
t:\cino. AyuHtttmieuio.
'ergili su-
ÍSaoi'títurtu'. '
Aprobado por ci Excmo. Sr. Gobernador :Su Político ol aumento del tipo á un-’ diez por ciento .. ministro de medicinas para el iióspluil de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para la subasta el dia 26 del corfifnte'a la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sugecion á la nota de precios que se llalla en la Secretarla del Fxcmo. Apuntamiento donde pueden verla los que la soliciten en ¡horas hábiles.
Habana Octubre 19 tic 1870.—El Secretario teltanos.
A
tí. Cas•
Resulta de informe emitido por eL Arquit oto Municipal del distrito Sur que la casa núin. loó calle do las Figuras ofrece peligro inminente de ruina é ignorámTSse quien sea el propietario de ella, el Fxcmo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de éste día, ha tenido po/con-veniente disponer se convoque por termino de tres (lias til referido propietario para que en ese plazo lleve á cabo el derribo de aquel edificio, pues de no hacerte su ejecutará por la policía urbana, de oficio, y ásu costa.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 17 deQotubre do 1870.—El Secretario, M. Castellanas.
Aprobado por el Gobierno Superior político, á propuesta del Fxcmo. Ayuntamiento un nuevo proyecto do la construcción de la cloaca déla cálfe dé'Manrique cutre Zanja y playa -da San Lázaro, el Fxcmo. Sr. Gobernador presidente se lia servido disponerse anuncie la subasta de la obra, fijándose para el acto el dia 28 del actual á launa de la tarde, cu la .Sala Capitular, ante lu comisión respectiva y con arreglo al presupuesto, plano y pliego de condiciones facultativas y económicas que constan en el expediente y pueden Vérse en esta secretaría, durante ol término del presente anuncio.
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Secretario, Mí Castellanos.
Señalados los dias 23 y 24 del corriente para ia marea de los vehículos que radican en los partidos de eSta jurisdicción, Mariauao, Arroyo Naranjo. Calvarlo y Puentes Grandes, el Exornó. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie por la Gaceta oficial ¡i. fin deque los dueños de ellos-ocurran á marcarlos en los mencionados días á la‘ Calzada Real de Mariauao, esquina ¡\ ¡Santo Domingo, lugar designado para ello.
Y de Orden de g. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1870.—líl Secretario', M. Castellanos.
U-..1	_____ __	-i
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan a continuación, por las cloacas y aceras recientemente construidas él Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se cito entres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódiOós db mas circulación, á los expresados propietarios, para que ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo do quince dias contados desde esta lecha,, 'apercibidos de, que trascurridos que sean, se procederá ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después do ocho dias mas, por la vía de apremio.
Calles que s'e óitatt.
.Cloacas.
Figuras.
Han Nicolás entre Esperanza y Vives, comprendiendo las casas que bagan esquina á otras calles.
Esperanza entre Manrique y San Nicolás Idem.
Manrique entre Misión y Esperanza Ídem.
Suarez.
Aceras.
Merced.
Riela.
Habana 15 de Octubre de 18.70.—El Secretario. M, Castellanos.
A probado por ol Exorno. Sr. Gobernador.Superior político la rebaja del tipo á 122 escudos mensuales del arrendamiento do ia casilla número 4 del Merca lo de Tacón; el Fxomo.gr. Gobernador Puesbiejite se lia sor- ' vido señalar para su remate e¡ dia 24 dei corriente á la una de la tarácen la gala Capitular..ante fa Comisión segunda con estricta sugecion al pliego d,eieoudidones queso publica á continuación.
Habana Octubre-12 de ltsjo. ÉL. Secretario. M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado, en la «áeel-a • del dia 30de Agosto último.]
El Excuso, gr. Gobernador Presidènte á virtud.(je instancia dei rematador de ia marca de earTciuges se hp servido disponer ia publicación del acuerdo dui Exorno.
mas, enterarse de la relación de condiciones especiales, y presentar oportunamente sus ofertas en pliegos]'cerrados, con extrictasujeción al do condiciones particulares que se inserta á continuación, en el acto de la subasta-púbficp, que celebrará la Junta de Gobierno en lg Bala Capitular á las iloéé dé la mañana el jueves 3 de Noviembre próximo, en el concepto de que las cantidades depositadas previamente para optar al remate, serán devueltas desde luego á Ida que no resulten rematadores, 'reservándose solo la de aquel á quien so adjudique la contrata; pero esta no tendrá valor hasta que no obtenga la aprobación del Gobierno gupérior político, y éuaii-tás cuestiones sesusciteii sobre su inteligencia, eujnpli-uitamo,-rescisiin! y-'efectos, se resolverán por la Presidencia, y en caso dé inconformidad por el Fxcmo. gr. Gobernador Superior política.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente cilla Habana á 11 de Octubre do 1870.—Et Secretario, Luis Olivar.
ifCVtSiíejtel pliego 4«.condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente.]
Don Antonio Lodre y Barba, Capitán graduado, niente Ayudante del Batallón de Ingenieros, y cal del mismo.
Te-
fi-V
. Habié:p¿lose ausentado del Castillo del Principe de esta piáza, el Vrddiído tic ia "«uarta compañía de este Batallón Rafael Porras Pántoja; á quien estoy procesando por el delito de deserción cometido el dia nueve debióles do Agosto;y¡ usando afola jurisdicción que en estos casos conceden, fos ordenanzas á los oficíales del Fjórciío, por el presente llamo, cito y emplazo por’este tercer edieto.ó. pregón a dicho Rafael Porras Pan toja, señalándolo el Castillo del Príncipe de esta plaza,1 doiujé deberá presentarse personalmente dentro del termino! de diez dias que se cueutan desde el dia de la fecha á llar sus dfcseurgos y, defensas, y de lio comparecer en el referido plazo se seguirá.la causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo de, guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre ia deserción, y ia que causó su fuga, haciendo el cotejo.de uiia y otra póna sin mas llamarle ni emplazarle por estar a#f prevenido en ia legislación.
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habaua9,de Octubre de 1870.—Antonio Lodre.— Por su mandato, Aliyutl, Lia-,
Bou Francisco Montaos y Boviilard, Coronel de Caballería y Fiscal militar en Comisión por el Fxcmo.
Sr, Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Emilio Nuiles y D. Federico Cavada, comprendidos en la causa que instruyo contra los que desesempeñau ó lian desempeñado en la insurrección cargos desde el de general á prefecto inclusive, por el presento llamo, cito y emplazo por. esto tercer filiólo ó pregón á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en la cárcel pública de esta ciudad en ol término de diez días contados desde el de la focha á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo ¡isí se sustanciará y terminará la causa ¿r. rebeldía.sin mas citarlos ni emplazarlos por 'éstar u«f prwenidoten la legislación.
-Publíquese este edicto en la Gaceta pura que llegue-á conocimiento de louos.
Habana 13 do Octubre de 1870.— Francisco Mon-ímo.-i. —Por mandado de sirSeñoría.—151 Secretario, José
Costa. ~~	■ ■
V ’ ‘ 1 *	’	-
■ i
Hallándose-ausente. fie esta plaza IX Diego Machado, comprendido cu la cause, que instruyo contra el ti-tuladogobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostiene la presente rebelión contra España, por el presente Hamo, cito y emplazo por esto tercer edicto ó pregón al citado individuo que deberá presentarse personalmente en la cárcel pública «le esta ciudadeu el término" do diez dias -contados desde el de. la fecha á dar sus descargos y defensas, pues de no ser así sp sustanciará y térmibará la causa en rebeldía sin mas citarlo ni emplazarlo por estar asi prevenido en Ja legislación.
Publíquese este edicto paraque llegue á conocimiento de todos.
Habana 13 de Octubre de 1870.--Francisco Montaos.— Por mandado de su Señoría. H!l Secretario, José ; Costa."	,
Segundo Cabañas Serrano, Sargento sevundo del Batallón de Ingenieros y facultado por .Vas Ordenanzas del Ejército para actuar como escribano en la sumaria que so instruyo por ol delito de infidencia contra.varios individuos do la que os Juez fiscal el Capitán, graduado, Teniente del propio batallón D. José Arcaya y Guitart.
Hallándose au,-entes de esta ciudad I). Enrique Pi-fiero, IX. José Antonio Fchavarría, D. Domingo Rifiz, D. Pedro Martin Rjvero, D. Ambrosio Valiente, D. Eloy Camaolio, D. José de Armas y CtVspedes y i). Ct-eilio Arredondo, a quienes so les forma sumaria por el delito ya mencionado, usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por ia presente so llama, cita y emplaza por e*t» primor .pregón á los referidos individuos, »sfiatandole» la Gároel Naoional do «ata plaza, dolido debo váu •ompareeer parssnsdmtuí» dontro d»l término do trsi'n -ta días, quo so pusnt.m desda ol do la focha á dar su'* (¡»«cargos y dófeusáá; oüinteligoneiad» quo de no compárente- oú ol sitado plazo ss soguirá la »«lisa y so son-
,do, según lo previene el reglamento, acompañando,Tos séi'vfcios que 'hayan prestajlp,. teniendo de término treinta dias contadosdesde hoy dia de la feo lía según está prevenido. San Cristóbal y Octubre 18 de 187). El Teniente Coronel Gobernador Presidente, Donimi-giiez, -El Secretario, Francisco J. <le Lora Mazad.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-Honda.-V&c&n&e la Dirección de ia escuela Municipal de niños de estd cabecera, dotada con el sueldo anual de mil doscientoi escudos, casa y ochenta escudos para gastos de material, el Ayuntamiento de esta jurisdicción en cabildo de |eSté dia lia dispuesto se convoque á los profesores que <]uie-ran optar á ella á fin de que presenten.sus solicitudes ou 1 a.Secretaría de la. Corporación antes del dia 18 del mes próximo Venidero; en Inteligencia que ft dichas solicitudes deberán acompañar el título que les 'habilite para egercor el profesorado y oortificacroiies- de bfuena conducta y moralidad expedida por las autoridades del
punto en que residen. 1870. Vicpnte Martínez.
Bahía-Honda Octubre
14 , de
e mil a que >n á la
Ayuntamiento de la villa del Cobre. —SecrevMa.— Vacante la plaza (te Directora do la escuela pública de niñas de esta villa, dotada con el haber anual < trescientos veinte escudos, siendo de cuenta dé la sirva el pago de alquileres de casa, peroyon óbci retribución que concede el artículo 253 del plaudi estif-dios, la Oorporácjoi- tu cumplimiento do lo dispuesto por el Fxcmo. Sr. Gobernador Superior politicífde la isla con fecha 25 de Octubre da 1869 üá acordado íe con1-voqueá las miiestras con titula que quieran desempeñar dicha plaza para que dentro del término de treinta (lias á contar desde la fecha presenten suá' solicitudes documentados en deói la fñnna ¡flor mi conducto.
Cobró Octubre 5 dé 1870. Anysl Muría CimdpH', S6-cretario.-
Tenencia de Gobierno de Banta Adaria del j losarlo y Presidencia dé la Junta local de bienes emba-gado.s. —No habiendo, podido efectuarse por falta de ííc tgdores el arrendamiento del potrero “Divina Caridad” embargado á D. Antonio y D. GabriclBachillér y Mór dos, tal Vez & causa» de Ifospnuohps anipialcs que de la pr ipiedád de este último existen en la linca, y cuyo acto ípé señalado jaiva; el 29¡def Julio úitimo:. el, Fxcmo. Consejo, se. ¡ia serVidb autorizar a esta Junta para'q'u;o éxtraydndo dichos animales,- -proceda á convocar nuevamente espirantes al arriénde de la anunciada tinca, con sus flotaciones y nueve esclavos mayores y.tres uienpres bajó las mismas condiciones del pliego publicado én' la Gaceta del dia 16 do J ulio. Y ncordadp que el acto de! adjudicación se celebre ei dia treinta y uno 'dtfl corriehte mes, álasdoee d» su mañana en las puertas de est^i Toíien-eia (1o Gobierno y por ante una Comisión do esta Junta, se anuncia al público en tres números cónse'cijtivos (lo la Gaceta, para quo los que se interesen, presenten á. esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en una lioja de papel del selló tercero. Santa María del Rosario 3 de Octubre de 18T0.—El Tenion-t y Gobernador Presidente, Lo tres.
pues de juramentados y oroclamaijo^en tres dias festi-
vos, y (íe aprobado el expediento (Te Óristiafidfrt y sol- -Monge, que la Excma, Audiencia del territorio por su
tivos de la Gaceta oficial se notifique al pardo Enrique
Lustre Ayunlamiento d-. Jiejucul.—jSeorètarïa.—1 ilaibtndosë vacante la plaza (le Director do la es-cuula Muulcip.il del parti! < de San Antonio de las Vegas, por reuuiioia del que la s n-via, dotadaconeilia-bor de mil oc î ) e-icu 1 »a aai i m; ol tire. A y untamion -to de esta du.lad, en virtu 1 d; a > ir.ibursa presë'ntado uiiigun aspirante ' (lurantî cl tiempo de la» eoiivoeato-rias que terininaro.il e! catorce del carriente.nies, se lia aerrido acordar se c'ortvo pie a nuevanisat-j aspirantes J dioho düstinb, loi (jn 1 present ir in sus solicita des un ou esta Süçretan'a à mi c u- ; >, i > npan i l n del çorres-pmiiUeiup ni lu la y <; srci h ‘ id m < i -1 > baeuai eUstu m-bi-es y inoral hi i I, nasta el dit veintiouatro del mes en trail te. eu <iue bade couce Ier; ■ al ipie reumi las Condi-ciones preseri'siV en el plan'ale E-uuiios. — Ilcjuc ii 24 do Sotie iiOi'e <t ■ 1870. - /.H" / j <f. i\r.->eoiï i.
Administración de bienes embargados de esta villa' y su jurisdicción.<--D. " Josefii Santa Cruz ofrece veinte y cinco pesos de alquiler mensual y tas composiciones' 'ligeras que necesita la casa calle de Lebredo número 18.
El Sr. Ldo. D. Juan Reyes ofrece diez y siete pesos mensuales por la casa en Regla calle Real número 124.
Guanabacoa y Octubre 18 de 1870.—Fracisco Basta. Visto Bueno. El Teniente Gobernador, Sant lis.
Ilustre Ay untamiento de Consolación del Bar.—Hallándose vacante, por renuncia de doña Antonia Alfonso que la sérvia, ¡aplaza de maestra de la escuela municipal de niñas de este pueblo dotada con 1032 escudos de sueldo anual y 96 escudos también anuales para gastos de material, siendo de su cargo el alquiler de casa para la escuela; se convocan aspirantes por el término de 30 dias á contar desde boy, á fin de que dentro de dicho término puedan dirigir sus memoriales documentados y los títulos de su profesión al Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento.
Consolación del Sur y Octubre 12 de 1870.—El Se« cretario, Gregorio García.
Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 7 au* tfiiciara.en rebeldía; paracuyoefecto y que llegue á no-
„—¡---------1---------------------1 ' —	tjeia de todos sé fija y pregona este edicto.
Habami 7 de'Octubre de 1870.—Vio. Buo.—El Fiscal, José Arouya.— Por su mandato.—El Escribano, Segundo Caballas.
corriente por el que ratificaba consiiierario neutro del pliego de condiciones el siguiente decreto ilictatío por S. E. “Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Estando resuelto en ol articulo noveno del pliego do condiciones que debon pagar los carruages el arbitrio .cua¡i<lo radiquen, en la municipalidad; ei rematador está cu su derecho para cobrarlo, á los que siendo da esta jurisdicción, h ayan ocurrido á marcar ii estrañas, sin perjuicio d-4 de: reclio de estos & obtener el reembolso uul rematador de. otra en que haya pagado y (lose cuenta,ai Exorno. Ay untamiento y al interesado.—López Roberts.”
Lo que de Orden do i». E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 14 de 1870. El Secreta) jo.—Ai. Castellanos.
Ciuiul «¡c Vento.
-	Consejo de Administración.
A cordado por el Consejo de Administración del Canal de Vento, sacar nuevamente » subasta el suministro de piedras de sillería para la presa de las Obra.-, en virtud de no haber teui-Jo efecco,' ei .señalado por ful ta do iioitadores; el Éxeu|0< Sr. Gobernador Presídeme se ha set-ovillo señalar el (lia 24 del corriente ála una de ia larde en la Sala capitular para quo leuga electo dicho acto con arreglo al pliego de condicionas que podrán vellos interesados en esta Secretaria en dia y hora hábil.
Lo que de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1870. El Secretario. M.
Castellanos.
í ap»c .San francisco de Borja.
.	Comisión Jiscal.
1). Tontas'Vaiarino y Badina, Capitán de fragata de la Armada Nacional y Comandante del expresado Vapor.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Eco,” ei Alférez de Navio D. Elias Moseoso y Maaset, segundo comandante del mismo, á quien estoy sumariando en averiguación de su paradero y sustracción de ios caudales confiados ásu cargo, usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las Ordenanzas dula Armada, por et presente dito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado D. Elias Moseoso, señalándole el vapor San Francisco de Borja, surto en este puerto, donde deberá presentarse en el término de veinte dias: .y de no hacerlo se atendrá á lo que las leyes ordenan (ill estoS casos.
A bordó de! Vapor San Francisco de Borja, Puerto de la H abana 15 de Octubre de 1870.—Tomás Valariit.o. —Ei Secretario, . Fmilio Barrera.
SEXTA SECCION.
.ICZi’iAóoS LUÍ PKIXIBU-A INSTANCIA.
Pasado ei decanato de los Sres. alcaldes mayores de esta ciudad al del distrito del Cerro,, tendrá lugar el reparto de negocios en la forma acostumbrada y altos de Já casa calle de O’Rj.yhi número eincueiit i, á las siete de la mañana. Lo que se avisa de órden del ,Sr. aicalde mayor Deóano para conocimiento de los interósados.1-^ 1 tabana Octubre diez y siete ile mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez. Y para sil publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro ut supra- Ldo. Luis-Rodríguez.
iva-os.
i a presente. Habaná
‘P
-4.C i .1
,L SECCION.
IKICINAS DEI. INTElilOK.
Administración Especial de Aduanas de esta capital.
El Juéves 27 del actual á las oiu* ■ de su mañana, se rematarán en el almacén de avenás, 10 bultos coate -niendo 955 seroues procedentes del bergantín español “Felipe,” del Havre.
Habana 24 de Octubre ÚT 187tr.—'-Gemm.
El viernes 28 dei actual á las once dq su mañana, se sacarán á pública subusta en el almacén de averias de esta Administración 2972 sombreros de jipijapa, cuidos en pena de comiso en la aduana he Santiago de Cuba.
Habana 22 de Octubre ile 1S70AVP. S.—Manuel Lários.
Uepósito de transeúntes.
♦
*•	Comisión fiscal.
D. Maque!'Cautelar y Riera, CómándauU- graduado Capitan de infantería en situación di reemplazo y auxiliar dei. Depósito ile transeúntes de to.i pinza.
Habiéndose ausentado de esta plaza de la Habana el alférez del tercer Batallón Voluntarios de Bm-ceioiia, D. Tomás Martínez, á quien esloy'suinuriaiiKO r dicho delito, y el de estafa, usando de la jurisdicción que para estos casos tac conceden las orJenanzett Uel Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por es e mi segundo edicto al expresado I). Tómás Martínez, señalándole la guardia del principal de e; du deberá presentarse eu ei término de veTute mas, y de no hacerlo se atendrá á los perjuicios consiguientes.
Castillo de San Carlos de la Cabana á 2o de Octubre de 1879. Manuel &akUáUúr. Ei Secretario, Juan ll r-nundez.
Don Julián Diez y García, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento dé la Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Comandante Militar de esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo-y emplazo ai soldado que fue de la cuarta compañía del Batallón Votan tartos d? España numero uno, hoy do la ¡.creerá del de Matanzas número tres, Joaquín Siserhio y Andino para que en el término de veinte (lias á contal-desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, sé presenta :eu la casa cuartel de esta invicta ciudad á responder á ios cargos que le resultan en la causa que se I le sigue por el ¡lelitode infideucia, apercibiéndosele que i de no veri Picarlo se le juzgará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar,
Manzanillo5 de Octubre de 1870.- Julián Diez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua ta Grande.—Vawin-, tes las plazas de Director y Directora de las escuelas municipales «leí C<irraiillo dotadas la primera con 960 escudo« y ia segunda po.i 609, ci Sr. ¡Tesidente lia dispuesto cyuiólieuiio lo malí dado por. el Fxcmo. Sr. Gobernador Superior político si-anuncien dichas vacantes por térmi-inino (le un mes i n e! periódico local y Gaceta de la Habana, á fin (le que los que aspiren á las indicadas plazas presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativo.-, de sus méritos y servicios.
Bagua la G rande 4 de Octubre de 1879.—G. Aguilera y Zagas.
Casa de BeM«iicenci.i y íviaíeiiiidad
Secretarla.
Ei JSxcmo. Sr. Gooe’ruudói- Superior político se ha. servido aprobar ei,plano, presupuesto y pliego h condiciones formado» por el Arquitecto Mulileip.u D. Fedro Tomó, para ti-mnuar Ja incompleta fabrica >•« la VuSp de Beneficencia y iíatcnniiilaity^-o. Exilio, e linio. Sr. Gobernador poliiieo, IJresidant» de su Junta de Gobierno, én conformidad con io acordado por esta en ia sesión ordinaria que celebró el dia de ayer, ha tenido á bien de-
Jmpéccïon dé. vigilancia de Regla.
En la Góhtdu-
esta fortaleza, uon- . taaaiel barriti..-• ( G-jnieiiterio de este pueblo otea en la de veinte oiás[ y lUlltaWi .■lunta-Rès« número 36 se halla depositado un lio úuecontieiie varias piezas de ropas, y un sombrero de'jipijapft'etiiregndo por la guardia civil, y dispuesto porci Sr. Teniente (íoberuador de la jurisdicción se-amiueio por este medio en tres números consecutivos, ¡aira-que la persona que se considere con derecho á éL, re presente en ia. xpresada Celaduríaá reclumarlo. Re -gl i 19 ile Octubre ite 1879. Iter indisposición del lnspei -tul-, Ledro Lrado.
Én los Autos t fstamentarios de doña María Dóiine Pezant h-i^dtepuesto ol Sr. Alcalde álayoi' de esta villa, SH’ publiq.-w por término de treinta días en el pe-riódico local yoif Ia Gacela de ¡a Habana ia proposición que ios heredM'US D. 1 o d o Augusto, D. Luis toiil-neyy l). Arturo Aveilbo y-Pezant, eu la forma siguiente: Se adjudican todos les bienes consistentes en un iugenio iiouiiuado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones yj cincuenta y siete bem-bral de todas cuatíes, sus fábricas, dotaeicnes de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrocieutei .-cinte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Se hacen pago de lo que les corresponda como lioredcros y como cesionarios de los derechos y acciones de su padre don J edro Angosto Aveiihe: sutisfáeoii las dundas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales mi caso de fice tararse su adeudo, y ofrecen satislaner alas otias beicjl j-ras doña María Doline y doña Luisa Josefina Alidah Aveilbo en pago de su haber, »osouta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos .jue recoiioceian con hipoteca exp.rosa eu los bienes adjudicados a íavoi de la menor .lona María Doliuc, para entregarle la mitad ó sean quilico mil escudos al arribar á uno de los casos de la lev V los otros quilico mil escudos a los doce meses contados desde esta fecha y mientras tanto el seis por cielito anual do usura pupiiar pora ateudei ai «oste u-miento de dich» Heredera, satisfarán cambien a la oda doña Solía Aiidaii Avetelie d-.- O’Conner por su habei, rmua ntei escudos io ea- m ,4o: tres mil escudos¡t| cornado ós.ía ei (ha que se apruebe la adjudicación, oxeo mil éscu dos & los doce meses: nueve mil escupios á ) a veiiue v uuaíro meses;, tivee ..ni .escudos por saldo a ios ireinui y neis mé.-»es de aiiuetm aprobación. V ademas lian pro-puesto ios adjudicatarios llaCÜ,la_e ^‘^de
todos ios gasi os refaccionarios de ra
uieucionada íiiica alio, para lo cual se
desde primero de mayo del colvient,	.	.
estimarán coi no entregados u ellos l«s focii^d^do osa focha y de su cuenta y nesgo todas tas pérdidas j desmejoras uue que ian haber suicido o sutriereu eu io adclan-te asi como a su favor los productos y siempre que la adjudicación uu. ¡do ¿probada antes dei día primero de diciembre próxi mi). Lo que se hace saber ul publico por s. li-iv miieii o nitrra mejorar dicha proposición ocuria a verificarlo den tro del término señalado. Sugua la Grande v setiembre 22'déT87U.ManuelNieto.	A- ‘
" En ia dem.au.da Verbal (jue en estej uzgado sigue D. Autenio Dopico, contra D. Francisco Lastüio en cobro de cuarenta y ocho escudos .1 -plata, ei Si. /fdo- ¡G;	\
ilion Gastehuneudi., eu su parte dispositívá ha dícta lo el fallo sumieute: Dcbnitivameate juzgando alio quo
_____ \- nnri (folio á D. Francisco Castillo a quo
D. Antoa.o
en el término de quii ito día dé-y pague a Dopici, los cuaren ta y ocho escudos que le reclama, coh mas la s costas del juich).
esta reuluciim á
cm tirtco Y para su publicación en la Gaceta oli hteí^la presente. Habana y Octubre 21 de 1879. F:
Tenencia de Gobierno de San CrUlóbul. Vacuna. —J unta Subalterna de Sanidad de San Cristfihal. Hta-tiíind(¡se vacante ia plaza de vacunador del partido cíe San Diego de los Baños, dotada con el bata, ue vient o nóventa y dos escudos de plata anuales, se anuncia par. a que los Sres. Profesores, Médicos, Cirujanos que aspiro; i á ella presenten su solicitud en la Secretaría de estaT© -lien cía de Gobierno, con el título 6 testimonio legalizo.
trensede la misma, na o a efecto la uoLljieaeion < Eopt-z «uintaha por ira
tenido .1 mea hispo.¡or que ten que ha de hacerse ¡ti). Antonio es números de la «ccetu oficial sentencia (fue á la letra dice-'‘Cuba cuatro de vhi-U de mil ochocientos setenta.—Y isla esta causa formada sobre averiguar la validez o nulidad y d -mas Circunstancia* que concurrieron en el matrimonio que Mu ReuMieoacia*contrajo ol Teniente de la Guardia Livii 5 Luls Vaiderrainay Rodríguez, con DiSiiv.na Sen-., v Moner. Resultando de ia partida (le foja primera, míe dicho matr,moiiio se realizó ei diez y siete ue Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, ante el Puré. D Pablo Calvet, Cura de San Fulgencio de,Gibara, des-
-tei'ía,- liabioudq^idjo.testigos (le ese acto, D. .José ¡Hola y D. Antonio Quintana, -lieteuitallito do la declaracion del Pbrò. D. Pablo Calvet-Párroco de Gibará que amo-rizó-el matrimonio deIps expresados li. Luis Vaiijep-ra-m» y Rodríguez y D. a SilViná Sena y Moucr, en concepto de paisano el primero,‘é ' Ignorando por eqnsi-guieute fuese militar, y á cuyo acto proeodió en virtud de estar habilitado^ los contrayentes por el Sr. Vicario general de este Arzobispado en auto de cuatro del Noviembre , do mil ochocientos sesenta y tres, habi ¡ndo sido proclamados en tres dia» festivos, y, practicada la información estrajudicial de estilo en la que no r ¡cór-daba si se expresó la naturaleza y,vecindad dolos 6apresados cpntrayentes [fojas ocho]. 'Resultando de 1^ certificación de fojas doce, que se evacuó la infprmácion cxtrajudiciar de estilo que precedió al matrimonio, ,en la cual prèvio juramento declararon D. Luis Valderra-ma Rodriguéz, paisano, y D. Carolina Serra, nojtoner impedimento canónico ni civil para contraer su enlace, y que fueron testigos D. José Beolá y D. Antonio Quintana que firmaron el acto.—Rosuitaiido dé las declaraciones de los expresados Beola y Quintana, que fueron testigos del matrimonio deque so trata, péro que Ino sabían que el contrayente Valderrama fuese militar; no recordando el último habér sido testigOjOn la información extrajudiéial’é ignorando ei -priuaei'o quo se húmese practicado dicha información, ni quienes rubio-sen sido testigos, aunquéal ampliar su declarac ou espuso, que había asistido á la.información extrajudieial, cuyo asiento fuñió [fojas diez, vuelto cuarenta yj uno y. sesenta y nueve].—Resultando do las certificaci!-lies de fojas siete, vuelta ocho, iuioYe y eiucuenta y tr ‘s, quo por auto de cuatro de NoiTenlbró de mil ocliocientos sesenta y tres, eí Sr. Provisór Vicario General del Arzobispado impartió su aprobación á I» informaci m promovida por D. Luis Valderrama y D. d Silviiia Serra, uaturales el primero de Malaga y el segundo de HoL guin, y ámpbs vecinos cíe Glbára sobro justificar su cristiandad, solteríá y habilidad canónica y civil en que se bailaban para realizar Su matrimonio, y qué en dicha información fueron testigos D. Antonio líopez. de Quintana, D.‘Pedro (fallieron y D. Juan Heelc, habióle. (fosé, ¡constituido el primero fiador paralas sesultas de dicho xiifitrimpnfo, apareciendo además de ésa» diligencias, que D. Lilis Valderrama nació el tres de , temió de iHiii ochocientos treinta y dcho'y Q. «». Sìlvina Serra en veinte y ocho dé Julio de niii odmcioiilos cuarenta v caico, habiendo obtenido esta permiso, para realizar s¿ .matrimopio desìi legitimo padre D. Pablo Serra, sin (¿ue conste lo mismo respecto del Contrayente Valderrama el que tanto en la instancia en que promoxjiú dicha información, comò en ta confesión jurada que evacuó espuso ser vecino y dèi comercio de Gibara, sili que los testigos ya citados hubiesen manifostadoen «jis atestados cosa alguna respectó á la profesión de aquel y solo espusieron qup los Constaba no pertenecía 6. ningún fuero.—Resultando délas declaraciones doD, Luis Val-derrama y Rodríguez y D. a Carolina Serrajy Mouor [fojas ochenta y, cinco y ochenta y seis] quej efectivamente contrajeron matrimonio : en la focha ív anta el párroco dntes indicado; pai'a lo cual obtuvo fa última ol permiso de sus mayores jr se - tayeroii las ¡tres amonestaciones; que el motivo-de haber ooultadolel primero su fuero en la información judicialale soltería no fuá otro que el no tener ninguno de los contrayentes el dote que en aquella época se nècesitaba para tales casos; que no han tenido prolé dd'su matrimonio'y que (tetaban en Ui creencia de que dicho matrimonio e» válidp eu razou de que eutre los contrayentes no mediaba ini pedimento de coüsíángUipidad ni afinidad.—Resultando: -que en veinte y dos do Junio de mil ochocientos [sesenta y oolio', so intimó á I). Luis Valderrama y á D.03 S-ilviua Serra la prevéncióu ■contenida en el decreto do siete do Mayo anterior de constituirse en esta Subdelegacion Castrense por sí, ó por medio de apoderado para huoor-se cargó de las notificaciones y demás, trámites que.re,-, sultaren- eu este proceso, basta su completa terminación [fojas ochenta y s»is y ochenta y siete].—Resultando: quo elevada líi causa á plenario á petición del Ministerio fiscal, por decreto de diez y nuevo de Octubre del año próximo pasado se mandó poner do manifiesto en la notaría del actuario por término de voiute dias por si algún interesado quisiese mostrarse parte, y representar lo qué viere convenirle, lo veriíioáre dentro de ese plazo, bajo apercibimiento de.que,en otro caso, se declararían por bastantes los estrados del Tribunal y se entenderían con olios cuantas notifieaeioues y trámites ocurrieran pura-cuyo efecto so mandaron lijar edictos en esta ciudad, y en la de Holguin, y anuncios por cinco números del periódico “La Bandera Española” todo lo cual so cumpíó sin haberse obtenido resultado alguno, por lo cual en providencia de veinte y siete de Noviembre del referido año, llovándoso á efecto el apercibimiento contenido en el decreto antes citado, se declararon al Teniente D. Luis Valderrama y á D.1 Silviua Serra por bastantes ios extrados del Tribunal, y se mandó entender en ellos cuantas notificaciones y trámites ócurilóren relativamente, á los expresado# Vai-, derrama y la Serra [fojas noventa,, vuelta y siguientes hasta la ciento una también vuelta]. -Vistolo representado por él SE Fiscal General de esto Arzobispado de que se confirió traslado ai D. Luis Valderrama y á D. ® SilvRia Serra y Moner y cuyo trámite se dió por evacuado en rebeldía do estos en providencia de veinte y cuatro de Marzo último [fojas ochenta y ocho vuelto, ciento uno y Ciento'cuatro].—Considerando: que según io dispuesto en el Santo Concilio de Trento son válidos los matrimonios celebrados ante el Parroco, de uno de !oj contrayentes y dedos testigos siempre que entronque-líos no medie impedimento alguno.—Considerando: que apareciendo completamente justificado, que nunca existió iinpediinqnto dirimente, entro el Teniente D. Luis Valderrama y Rodríguez-y D.¡a Silviua Serra y Monee, y que cóntrageron- su matrimonio ante el Párroco de San Fulgencio de Gibara á cuya feligresía pertenecía la pretendida y .suficiente número de testigos, es evidente que dicho matrimonio fué y es válido y verdadero.— Considerando: que aunque dicho matrimonio es v íiido seguii se. lia .demostrado ántes, no puede decirse así mismo que fué licito por cuánto no se obtuvo para realizarlo la Real licencia necesaria á los Oficiales del Ejército para casarse,—Considerando: que-si bien por esa infracción à la ley los contrayentes fian incurrido.cn las penas marcadas en las Ordenanzas del Ejército y otras disposiciones legales, el hecho dé haberse acogido los contrayentes á un indulto, los libra de la responsabilidad criminal si el Soberano acogiese su solicitud.—Considerando que esa gracia no puedo cstendurse en manera alguna á la responsabilidad civil quo contra ellos resulta en esta causa, de cuya formación han sido origen y causa, y .por ello responsables á ios gastos del procedimiento.—Considerando pór último: que D. Antonio López de Quintana al constituifée fiador de las resultas del matrimonio que coutrageron D. Luis Valderrama y D. a -Silvina Serra, lui contraido por su parte una responsabilidad que eu su caso podrá hacerse efectiva. De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal general de este Arzobispado definitivamente juzgando se declara válido y verdadero' matrimonio el que celebraron el Teniente D. Luis Valderrama y Roilriguez, y D. a Sil viua Serra y Moner eii dieí'y siete doNoviem lire de mil ochocientos sesenta y tres, ante el Itero. D. Pablo Calvet, Cura de S;ui Fulgencio do Gibará; se de clara así inifnjo á los contrayentes incursos eu las ponas señaladas en el artículo Cincuenta y siete, títuLp primero, tratado peguuqe (lelas Ordenanzas de Ja Armada eu la Real Cédula de treinta do Octubre do mil setecieu- ’ tos cincuenta y en ul artículo primero, capítulo diez, del Reglamento del Monte Pio’Militar, imponiéndose ade más el pagode las costas de este proceso á Luis Val-derrama y por insolvencia de esto al fiador D. Antonio López de Quintana en primer lugar y en segundo y por defecto de esto, á D. a Silvina Serra: notifiquese esta resolución á tas partes para lo cual con testimonio de la misma se librará el oportuno despacho al Fxcmo. é limo. Sr. Obispo de la Habana Subdelegado Castrense de esa Diócesis cu la cual residen los contrayentes y D. Antonio López de Quintana y luego que cause ejecutoria este pronunciamiento dose cuenta con testimonio de él y del dictamen fiscal do fojas ochenta y ocho vuelta al Fxcmo 6 limo. Sf. Patriarca de las Indias, á quien se devolverá la partida matrimonial de fojas primera dejándose eu su. lugar fa'debida compulsa.—Dr, José Orberà—Ante mí.—Timoteo Valdor.—Es conforme con su original preinuerto que obra en la causa formada sobre averiguar la validez ó nulidád del matrimonio que sin Real licencia contrajo el'teniente déla Guardia Civil D. Luis Valderrama y Rodrijuez con D. a Silviua Sèrra v Moner á que me remito. Y cumpliendo con lo mandado por el Sr. Gobernador Eclesiástico Subdelegado Castrense do esta Diócesis en decreto de veinte del corriente, ilice sacar el presente en cuatro pliegos del sello de oficio que signo y firmo eli- Santiago de Cuba á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta.— Signado. Timoteo Vuidor. Y para que tenga efecto su publicación en tres números de la Gaceta oficial al fin ex presado según está mandudo, lituo la presente cu la Habana á catorce ae Octubre de mil i chociento» setenta.— Ldo. José Ramón dé Ayoia.	A O 27
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor dei dis» trito de la Catedral se ha disp lesto covoenr en tres números de la Gaceta 'oficial á don Manuel Feruanáez vecino que era d(¡ la oclte dé la Amargura numero cincuenta y cinco "para qué en él término do quinto dia se presente un la.escribanía del nCtelarlo á evacuar uu acto da justicia. Habana, Oct.ibre 19 de 1870. jalo. Agustín Valerio.	-V O 27
a consecuencia del incidente á Jos autos promovidos por don Juan Diaz Tarili, impetrando esperas de sus aorehedores. formado para tratar déla calificación de créditos, radicados en ei júzgalo del Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesus Marta y por ante mi; ha dispuesto se publique poc tres números Consecutivo», de la Gaceta oficial la adjudicación que de la casa accesoria de la callo de la Gloria contigua h la del Rastro, se hace eL Exorno. Ayuntamiento ele ésta ¡oapital, en pago de lo
sentencia superior de veinte de Diciembre do mil ochocientos sesentay nueve, se lia servido confirmar con declaratoria de costas de oficio, el sobreseimiento dictado respecto á él con fecha diez y seis de Marzo anterior eu la cansa formada por hurto de dos vinagreras en la fonda de D. Vicente Randin. Habana Octubre diez y ocho de ínil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
- G	A O 2d
:■! i él
EDICTOS.,
ya casa accesoria está ret ¡sada eu hetouiontos seis escu «tas setenta milésima ¡. Y [jará su publicación libreta presente. Habana, Octubre 15 Ue 1870. Manuel Padilla de Aguiar.	A I 27
El señor alcalde mayor del distrito de. Guadalupe lia dispuesto por unté mí qjiépor tros nOmeros cou-ecuU-
D. Nicasio de.Navascuéz y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—^*or esta mi Segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Se-na'rens, natural de Francia, vecino de la calzada de Italiano número treinta y tres, casado, mayor de edad, del comercio, á fin de que dentro de nueve dias se présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse eti la culpa que leresulta en la causaque se le sigue á instancia de D. Antonio Carrodeguas por distracción de depósito, cierto y seguro de que si asi lo hace, Se fe administrará ju -ticia y do no quedará incurso eu la pena que Ta ley' se fiala. Habana y-Octubre diez'y siete, do mil ochocientos setenta. Nicasio Navaseuéz y Aiza. Por mandado de su Señoría, Manuel S.; Segovia.	E O 27
D. Sebasti.su de Cubas y Fernandez, alcalde maye r dei distrito Sur de esta ciudad y áu jurisdicción. Per esta mi tercera y última caj;ta de edicto y pregón, cito,
. llamo y- emplázo á los hermanos D. José y D. Juan Pé rez, cuyas generales se ignoran por hallarse prófugos, para que en el término de nueve diás don todos desdo esta fochai se piiffteuteueji la cárcel de ¿sta. ciudad á de -cargarse do la culpa que tes resulta óif la causa formad ¡ SOntra los mismos por estafa do efectos de baratillo á D. Blas Martínez; «eguros.de que si así lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y de lo1 Contrario hj les declarará rebeldes y. contumaces ó iucursofe en1 las penas tetó la ley y por bastante lo? eptfados del juzgado con quion se entenderán tas notificaciones y domas trámites de la causa.. Matanzas Q.ctubre diez de mil ochocientos setenta. , Sebastian de Cubas.. Por Inundado de su ¿ría. Mánudl Zambráua. Es .copia mandada sacar para su publicación por tres uúmeigte d?' la' Gaceta oficial de ia Habana. »Matanzas focha, ut supra. Manuel Zain-¡•tíránáji »• •,-; EiO 26 ' D. Ramón-de la Mata, Alcalde mayor de Jesús M i ría. 'Por osla mi primera qartade edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al pardp’libre WenFcislao'Gordilta, n , túral de ls Habana, vecino que era en el mes tele Mar/ > del comente año de la calle (jel Máfqdés Gohzalez, ig llorando el mimei’o, soltero, d6 Véi-níe y cinco inte < ,, ■ edad y de oficiócarpiiitcLi, y ápfro (»ardo llamado Juno aprendiz de carpiuituro que fmbataba en el mismo me . de“Márzo en laniuébléríáide D. 'Míáííel'Casado, calle de Sad Luis (.Touzaga núniero sesent a y oindo, y cuyas generales so .ignoran, paraqueeii el término de nueve dios Oompárezcauen el juzgado calle de Aguiar número diez y1 siete, á evacuar un acto ,(lo justicia en la causa que contra el primero se sigue por luirto dé un tocador al propio D. Miguel Casado; cierto y seguro de que si así lo hieiure be le admimstravá.cúrnplidu justicia y de no se se le declarará rebeldé y ¡contornáis y hábiles’ los estrados dei j uzgado para las notificaciones y demás trám i -tés ulteriores. llábana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta: doy fé, Miita. i’ór mandad ) de su Srta. Manuel.Padilla fle Aguliir.	E O 26
‘D. Antonio Fehiaudez Chorot, alcaide - mayor en Comisión do esta .ciudad.y su partidó judicial.—Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al negroChiudÍo,,oriollo,;e3Clayo del SL Marqués de Campo Florido y iMirtenecíCut0 á la dotación del Ingenio Tiyotivo,. para quedéntrpide nueve (lias contados desde esta' fochas» presento, en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lp rosuita en laoausa criminal formada por lesiones graves inferidas á don Domiu-go Perez; deTas.quo faitaCif), seguró dé quosiasí lo hiciere se le administrará' repta y cumplida justicia, de lo contrario «ojo declarará rebelde y contumaz, inourso en las llenas delalqy.y por bastaptelAs estrados del Tribunal para todos los tráiiiites del ‘jtiicio, Jarueo tres do Octubre de mil ochocientos -'sétmúa. ]<'. Charol. Por su mandado. José R. Candamo. Y para su publicación por tres números Consecutivos de 1a Gaceta oli cial de 1a Habana, expido el pv -sentc. Jardeo fecha u . supra) José R. Can lanío,	E O 27
D. Nicasio de NaVáfeeuÚÍ y Aiza, alcaklt mayor < el distrito de la .Catedral etc.—Por este mi segundo ediel. cito, llamo emplazo á don Fidel Castro ó sea Villanueva, para que dentro de nuevo dias comparezca u evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por hurto de una paila, dos sil (as, una eabeo.ua dec una, una lanza, y otro ; efectos.á don Antonio Risbey apercibido si no lo verifica de queso declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados délTribuual para que con ellos seentien-dan respeto á él todos los trámites y notificaciones quo ocurran. Habana diez y ocho do Octubre de mil ochocientos setenta. „Éicasio de Návascués y Aisa. Por mandado de su Sría.	E O 27
DomEulogio (Je Veíanle alcalde mayor de esta villa y su jurisdiccióne[c. Por estamisegundacartadeedi< -to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Alonso, natural dé Asturias, vecino do esta villa soltero, da yointa y cuatro años, dependiente, de estatura regular, ‘Cplor rosado, peta y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, puraque en el término do nueve días coutadps desde la fecha se presente en la carde! pública do, esta villa á descargarse de la-culpa (juta resulta en ,1a causa criminal' que se le sigue por abuso de confianza á Dv Ramón Gabarro, cierto y seguro de quo si así lo hace1, se le, oirá y administrará justicia y de lo contrauiQso le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de ia ley. Guanabacoa Octubre 17 de mil ‘ochocientos,settyita. Eulogio de Veíanle. Por mandado de su Sría. Luis J. Márin. Y para su cumplimiento ii-bro la presente fecha ut supra. Luis J. Marín.
E O 26
D, Nicasio de Gavasctiéz y Alza alcalde mayor dei distrito de ia Catedral. Porestemi tereeroy último edicto, cito, llaiHo y eüqñazo al pardo Lino Jauregui, natural y vecino ge esta, hijo'do Juan do 1a Cruz é Isabel González, soltero, tabaquero libre, de 18 años, para (pie dentro de nueve (lias comparezca á ser notificado, citado y emplazado, para ante la Excma. Audiencia de-este territorio donde deberá constituir representación del fallo dictado por este ji Zgado en ta cansa que so le formó en unión del moreno José Dolores Peñalver por hurto de ocho posos á D. José Barala, apercibido sino lo verifica de que se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se cn-tiendau todos los trámites que ocurran. Habana Octubre doce de mil ochocientos .setenta. Nicasio de Navaseuéz] Por mandado de su Sria. Francisco de Castro.
1 O 24
D, Ramón do la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesús Marta,—Por ésta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo, al asiático Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, liara que en ei término de nuevo dios se presento en la cárcel pública á desoargasso do la culpa quo le resul ta en ¡a causa quo contra éi y otros de su clase se sigue por hurtó de dinero y prendas á su paisano Angel Mat-uez, cierto y seguro de que si asi io luciere se le administrará diinptid i justicia y de lo contrario, se le declarará rebe.de y c mtuinaz y hábiles los estrados del juzga, Jo paralas notificaciones ,y deui ,s trá-mitesulteriores. Habana catorce de Octubre de mil ocle -uioiHosteelenta. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla do Aguijif.	O O 26
Por esta segunda carta do edicto y pregón cito, lia. mo y emplazo á los morenos Alejandro Zorrilla y Eva-rito /ayas, naturales de esta, solteros, vecinos de ia callo do Luz número diez y nueve; el primero de veinte y tres años y el segundo do veinte, para quo dentro do nueve dias después del último anuncio comparezcan en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le Siguió por riña, ciertos y seguros que si lio lo verificaren se les,declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Tribunal para ios demás trámites do ia cansa. Habana once de Octubre de mil ocbocieutos setenta. Migu-I del Campillo. —Por mandado de g. Sría. Juan] Frmclico Rodríguez, Y para su publicación poT tres números ue ia Gaceta <Ji-o ai abro la presente, techa ut supra. Juan Francisco ■Rodriguéz. .	G O 20
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi tercera cartk ¡le edicto cito, hamo y emplazo, á D. Bernardo Asceneio, natural de Vitlarino, proveueia de Zaianianc.i, dé cuarenta y nueve años do edad, casado y de oficio Bárbaro, y vecino que fué en el mus de Noviembre del año próximo pasado de ia calle del Aguila numero doscientos veinte y tres, para que comparezca en el juzgado calle de Aguí i.-número diez y siete á evacuar un acto do justicia en Ja oausa que á su instancia se sigue contra D. Andrés Ramírez de Aguilera por mirto do Uu rélój; tarto y seguro de quo si asi io hiciere so le adm.mitrará cumplida justicia y de no se io declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados uel juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Mata. Psr mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 27
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayordel distrito de Guadalupe etc. Por medio del presento segundo edicto, cito, ¡taino Remplazo á les-qué se crean con de-reo.h ) á la herencia de D. Segundo Muñ z, natural de Soto del Barco eu la provincia de Asturias, que falleció en el pueblo dpi Calvario,eu siete de Marzo del corriente año, a fin de que deufro dei término de veinte días, se presenten en este j uzg.ido por medio de apoderado en forma, cou los documentos justificativos, a deducir el que les asista, con arreglo á ios artículos trescientos se-sentay ocho y trescientos sesenta nueve de ia ley de Eu-juieiainiunto.cjvii; advirtiéñdo quo hasta ahora nadie so lia presentado á deducir él ieíécbóque les corresponda. Habana diez ochotele Octubre de mil ochocientos se-icutu. tíitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	.	C O 27
D. Ramón do la Mata, alcalde mayor del distrito do esus María. Por este mi primer edicto cito, llamo y mplazo á doña Antonia Rodríguez, natural de Canarias, viuda, mayor de edad, de oficio lavandera y vecina que fué de la calle de los Angeles numero setenta y cinuo pa.a quo en el término de nueve dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto d j .i»ticia en la causa que le sigo por robo de doscientos ó doscientos cinco Pesos á D. Juan García Menendez; eu-r.ay ... gura u«