V

frutas en tableros en ios portales y
calles................................
11.	Por cada matricula para ejercer el oficio de cochero, carretonero y carre-
tero etc....*.........................
'Í2. Por cada carro de mudadas que se matricule................................
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que Cesará de cobrarse desdo 1? de Julio de 1870.
12.	Por los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan Dios y frente ai teatro do Tacón y por ol paradero lijo que tiene en este último punto, pagará, esa Empresa 90 escudos, cada semestre, por cada uno.
13.	Los conductores do I03 carros del l'erro-can'il y Omnibus deberán estar provistos de la matrícula do cocheros expedida por la Secretaria del Exorno. Ayuntamiento.
14.	Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del importe de los derechos municipales que pagarán juntamente oon et simple al expedirse la matrícula.
El importe de la pena se entregará al agento de policía Ó celador del ramo que haga la aprehensión.
15.	E11 igual pena incurrirán los empresarios y dueños del ferro-carril urbano, Omnibus, camiiiges de alquiler, carretas y carretones, destinadoaal expendio dentro déla ciudad, que admitan cocheros 0 carretoneros que no tengan la matrícula municipal.
10. Todos los agentes de policía, los celadores de la inaroa de carruages y los ejecutores de apremios del Exorno. Ayuntamiento, están facultados para exigir la presentación de las matrículas que según este Reglamento deben expedirse, y para la aprehensión de los i nfractores, de que darán cuenta inmediatamente al Exento. ¡ Ayuntamiento,
A los aprehensores corresponde el duplo del dere-1 cho defraudado que so exigirá irremisiblemente al infractor.
17. Los que pasados los seis meses, de la matrícula continuaran ocupando el puesto público ó ejerciendo la ! Industria á que ella les autoriza, sin haberla renovado iu- j curren en la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana Agosto 5 do 1870. El .Secretario, M Casta- \ llanos.
miento á la composición de los deterioros causados, e n-tendiéndosé que la falta de otro local 6 la. de recursos para su construcción lo hará saber desde luego la Junta al contratista para que se entienda terminado el compromiso de aquella y sin derecho por parte del interesado á reclamación alguna como no lo tendrá para que se le facilite algún otro local si lo hubiese y la Junta lo creyese necesario para otras atenciones del Asilo.
Art. 10. Cuantas cuestiones ■ so susciten entre el rematador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Hr. Presidente, pudiendo el interesado caso de no estar conforme ocurrir por conducto de la Junta al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, cuya superior autoridad resolverá lo que est ime conveniente.
Art. .lis La falta de cumplimiento por parte del contratista, & cualquiera de las condiciones de este pliego, será causa bastante para declarar nulo el contrato y por consecuencia el desalojó;
Art. 12. Las proposiciones para la subasta se liarán conforme al modelo que se inserta á continuación,
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de..........enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta Ciudad correspondiente aldia.......y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico para la subasta del alquiler del local construido en la casa general de dementes con destinó á upa cantina y .acompañando la carta de pago que acredita haber depositado la cantidad que se exijo para ser postor, hace la proposición de tomar dicho local en alquiler por la cantidad mensual
de......... sujetándose á todas las condiciones que se
expresan en el citado pliego.
Habana etc..
Firma del interesado.
Habana.fi de Agosto de 1870.—El Secretario, Federico González.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanahacoa.—So habiendo tenido efecto el dia señalado, por falta de iici-tadores el remate de los arbitrios y servicios municipi-Igs «Asgo dG pl&ZR. y- puestos públicos,» «Alunibr¿ido <1© aceite mineral;»’ «Oficio de pregonero,» «Productos del Rastro» y «Conducción de carnes á los mercados;» el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se lia servido señalar nuevamente para la diligencia, el dia doce de Agosto próximo á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con ex-
ÁÍV
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por la superioridad proveer interinamente la plaza de Director da la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmilla», dotada con el haber anual do 960 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento y acordado por este las convocatorias por el término de 15 dias al término de los cuales le. será otorgada al aspirante que reúna mas ¡nitritos según lrts documentos qu» exhiba.
Y so anuncia 'ai Jniblico para general conocimiento debiendo- advertir .que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que se nombré hasta tanto noque-de resucita la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 de 3870.—Jos» Marta Buriata.
Tdminlatraclon Local de Aduana
Habana.
de 5a
El Jueves 11 del actual alas once de su mañana, se han derematar en el almacén de averias, 13 barriles con docenas botellas enteras y 27 barriles con 189 docenas i medias botellas de cerbeza procedente del Bergantín español “Carmen” de Hamburgo.
Habana Agosto 8 de 1370.— Agustín Génon. '
Loíeg'io «le t’orrederéi de la-Ilabana.
. AZUCARES.
Sin variación.
CAMBIOS.
Londres.................... 19 á 193
Paris....................... 5-j á 5}
New Qrloans.,....,......... Currency	6$ efv.
Portland, pagadero en Boston... Id. 8 60 apv.
Bangor pagadero en Boston.. Oro 9J á 10 e[v.
Oro español acuñado........ Dé 31 á 3$ pg P.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Linares y Don Joaquin Jimenez y Martinez.
De frutos. - D. José Sobrrino lourd y D. José Morado.
Habana 9 de Agosto de 1870.- El Sindieo, Ignacio Peñalver.	________
Prestidlo departamental de la Habana,
Mayoría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil con fecha de ayer se dignó disponer se saque nuevamente á remate el taller de cigarrería de e3te Presidio bajo las bases prevenidas en la antigua contrata y sus adicionales que se hallan desde hoy de manifiesto en la Coman dancia del citado Establecimiento sita en la callé del Prado esquina á la Ancha del Norte donde tendrá lugar el acto el día 20 del presente á las doce de su mañana.
Las personas que se interesen á la referida contrata, presentarán en pliego ¿errado sus proposiciones conforme al modelo que se expresa á continuación siendo necesario para hacer postura, depositar al mismo tiempo de entregar el pliego, seiscientos escudos, y cuatro-mil aquel áquien se adjudique el contrato como garantía de su cumplimiento.
De órdende 8. E. se publica en la Clacota oficial para conocimiento do quienes se interesen.
Habana 9 de Agosto de 1870. Et Mayor, Tetes foro de, la Lama Noriega.
Modelo de proposiciones rmc se. cité.
D. F. de T., natural de tal, veéího dé ted "parte, se compromete á sostener el taller de cigarrería por el tiempo mareado, abonando por cada operario tantos escudos al mes y sujetándose á las condiciones impuestas.
Habana tantos de Agosto de 1870.
Firma del proponéñté.
Junta «le Gobierno «le 5a Casa general «le !»enientex.
Secretarla.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan. ft^Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
Pliego de condiciones para la subasta del alquiler del edificio construido en la Gasa general de
dementes de esta Isla y destinado al establecimiento dejiua cantina.
Artículo. 1? La Junta de Gobierno del expresado asilo adjudicará al mejor postor ol alquiler dol local situado en aquel para establecer una cantina por el término de dos años qüe podrá prorogar á igual tiempo si lo creyese conveniente; no admitiéndose proposición alguna qüe baje de la cantidad de doscientos setenta y seis escudos mensuales en que la citada Junta lija el expresado alquiler.
Art. 2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán á la Junta el dia y hora que se señale para la subasta, en el concepto de que deberán ir acompañadas do la carta de pago (pie acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la cantidad de doscientos setenta y seis escudos, ó sea la dozava parte del importe anual de este servicio; que no se admitirán dichas proposiciones sino en el caso de estar conformes con todas las condiciones de este pliego: que se rechazarán las que se presenten trascurridos diez minutos de la hora señalada para la subasta: que si resultan (losó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los igualados en estas, y se adjudicará la licitación á favor del (pie ofrezca mayor suma por el alquiler devolviéndose á tos demás postores las cantidades depositadas.
Art. 3? La subasta no tendrá valor ni efecto hasta obtener la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político en cuyo casóse- hará saber al que resultase contratista para que en el término de ocho dias contados desde la notificación deposite en la Caja dol Establecimiento la cantidad de quinientos cincuenta y dos escudos, ó sea la sexta parte del citado importo anual, y en el concepto de que si no lo verifica se declarará unía la licitación y á favor de los fondos del Establecimiento la cantidad depositada para ser posto r.
Art. 4? En consecuencia de lo que so expresa en el anterior artículo, la Junta entregará al contratista el local destinado para la cantina en el mismo término de ocho dias contados desde la notificación á aquel, de la aprobación déla subasta y desde cuya fecha de entrega empezará el contratista á abonar el alquiler á que se hubiese comprometido.
Art. 5? Trascurridos dos dias después del vencimiento dedos mesadas sin que el contratista hubiese satisfecho el importe de estas, el Establecimiento cobrará á aquel con la suma depositada en garantía, y en el caso de no ser suficiente, exigirá al contratista el déficit que resultase adeudar: se declarará nulo el contrato y desalojará inmediatamente el local abonando además el alquiler correspondiente á I03 dias que permaneciese en aquel, y de su cargo los costos, daños y perjuicios que se ocasionasen sin acción á reclamación alguna.
Art. 6? Es de cargo de la Junta de Gobierno entregar el local al contratista en un estado de habitarse y de su aseo y reparación cuando dicha Junta lo estime necesario, pero el contratista estará obligado á vereíicar las composiciones de los deterioros causados por el mal uso del local, que deberá entregar en el mismo estado que lo reciba, si bien y con autorización de la Junta podrá hacer las mejoras que crea necesarias, todas á costa d :l contratista y que quedarán á beneficio del Asilo.
Art. 7? El contratista podrá establecer en el local que se le alquila la venta de bebidas, comestibles y de más artículos de lícito comercio, pero será de su cu :i \ •l pago de los derechos, contribuciones y demás c.irg.w que por las disposiciones vigentes deban satisfacer esa ciase de establecimientos.
Art. 8? La Junta no autorizará que se establezca en el Asilo otro establecimiento igual al que so contrae elartículo anterior, ni tampoco permitirá la entra 11 de vendedores ambulantes, si bien los empleados parientes de algunos dementes pensionistas, podrán adquirir el alimento y demás efectos que necesiten donde mas tubieren por conveniente, debiendo cumplir el contratista las disponsiciones qua sobre el mejor régimen y Orden del Asilo le comunique el Director Jefe del mismo.
Art 9? Aprobada la licitación no tendrá derecho el contratista á rebaja del alquilen ni á indemnización de ninguna especie por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la J unta, pero si por cualquier nacido lite se destruyese todo ó parte del local, en el primero d estos casos y si, fuera posible se le facilitará al contratista otro, ó se construirá ai efecto abonando igual alquiler, ya por el que se le proporcione, ya por el_que pueda cons truírse, si bien no se le contará cotn o tiempo de su contrata el necesario para la construcción, y en el segundo caso se atenderá si así lo permiten los recursos del Establecf-
Q,ri\TA 'SECCION.
Oí'ICI XAS DEI. INTEHIOK.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo (le esta ciudad, se halla un caba lio moro, castrado, con el hocico blanco, sin hierro, de seis cuartas de alzada, remitido como mostrenco por el Pedáneo de la Salud, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal, ocurra á esta Secretaría con los comprobantes necesarios en el término de treinta dias contados desde esta fecha.—Bejucal 1" de Agosto do 1870.—Friego G. Noroña.
Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para procederal remate de un caballo retinto zaino, entero, do siete años y como de seis y media cuartas de alzada; el cual se encuentra en el Corral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presi dente se ha servido disponer que el dia 14 del corriente, tenga efecto el remate de dicho animal á la hora de costumbre y on la puerta de la Casa Consistorial. Bejucal 5ds Agostó de 1 BUY.—Diego G. Norofia.
Ilustre Ayuntamiento cié '(MrdenáS.-'Presidencia.
Un conformidad.con., lo acordado por el L Ayunta-■firtcntu (hrcstrt~efnTÍaTÍ; etrsesion ordinaria de ocho del actual; en yirtud de haber sido aprobado por el Gobierno Superior político el pliego de condiciones para contratar én púMíca licitación el servicio de la limpieza de esta curiad ysiis barrios ane: o de Fueteo Nuevo y Versa-lles, he ssñalado el dia doce de Agosto inmediato veni clero, á las doce de la mañana, para que ante la Junta Municipal bajo mi presidencia, y en ia Sala Capitular, tenga efecto dicha subasta, convocándose á los que quieran hacer proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que se insertad continuación, y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. Cárdenas 12 de Julio de 1870.—Saliquet.
[El pliego de condiciones so publicó en las Gacetas do los (lias 23, 29 y 30 de Julio próximo pasado].
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones redactado por el flus, re Ayuntamiento para contratar on pública subasta el ‘su ministro del alimento á los trabajadores municipales, y alumbrado de los locales en que habitan, he señalado el dia doce de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana, para que ante la Junta municipal, bajo mi presidencia, y en la Sala Capitular, tenga efecto dicha subasta, convocándose á los que quieran hacer proposiciones con sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación, y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Bolet ín Mercantil de esta cabecera.- Cárdenas'12 de Julio de 1870.— Saliquet.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 28, 29 y 30 de Julio próximo pasado].
Tenencia de Gobierno de Güines. - Habiendo sufrido "extravío hr cédula de vecindad de D. Bonifacio Sua-rez, natural y vecino de esta villa, soltero, maestro de azúcar y de veinte y ocho años de edad, cuya cédula le lia sido expedida por el Inspector de vigilancia de Co-; Ion; se anuncia al público por este medio á fin de que I sea entregada por Ja persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. - Güines 5 de Agosto de 1870. Madan.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobados por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para subastar durante el presente año económico los servicios de alumbrado público de esta cabecera y manutención de emancipados, cimarrones y presos transeúntes, el Ayuntamiento de esta jurisdicción acordó en cabildo celebrado el 29 del mes próximo pasado señalar para dicha subasta el dia dos de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana con arreglo álos referidos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de licitadóres.
Bahía-Honda 2 de Agosto de 1870. Vicente Martínez.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por eLExcmo. Sr. Gobernador Superior político se hagan nuevas convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de Aritmética mere n-til y Teneduría de libros, práctica de Contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á la expresada cátedra, presenten en la Secresaría de este Instituto, dentro del término d é im mes á contar desde la fecha, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son lo.-mismos publicados en ios dias 9 de Abril y siguientes próximos pasados. Santiago"'de Cuba 16 de. Abril de 3870.—Dr. Benito José Diera.
Ilustre Ayuntamiento clel Marici.—Presidencia.— Habiendo pedida licencia un vecino de esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, calle de Villauueva esquina ¡i la de San Pablo, que linda por el S. con propiedad de D.‘ Emilia Be.rmu-dez, por el N. con la eaUe.de.Villanueva, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con .una cusa de los Sres. Torres y hermano; por decreto de este dia he dispuesto que so publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten á de-duciry hacer valer sus derechos dentro del término de un mes, pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará ei solar según sea del caso. -Debiendo advertir asimismo que él (pie aparezca como dueño dél solar quedará obligado á fabricarlo den tro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente en el Martel á diez y nueve do Julio de 1 >70.—José de .]. de Lara.
Junta de Caridad y Bcnejlocnoia di Colon.—Secretaría. -Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para remataren el presente año económico el arbitrio del depósito judicial de esclavos, ha dispuesto el Sr, Presidente de ia misma se hagan las convocatorias por él término ds quince dias, vencidos los cuales le será otorgada al que Hiciere mejores proposiciones.
Y se anuncia al público á fin de que ¡os que deseen optar al remate presénten sus proposiciones en pliegos cerrado j, bajo las condiciones estipuladas en ei pliego queso pone ácontinuación. Colon Julio 21 de 1870.— José María Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del 28 y *9 délcorriente. 1
SEXTA SECCION.
JUZOADOS DH PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos setenta el Sr. D. Cándido Ainz y MarCayda, alcalde mayor del distrito del Cerro dijo: Que lia visto estos y resultando que en veinte cinco, de Noviembre último; fojas veinte y nueve el procurador D. Pascual Rodríguez á nombro de la Sociedad d eDix y Compañía estableció demanda en forma contra la de M. Riquelme y Compañía-para que pague la cantidad de nueve mil doscientos sesenta y ocho escudos importe de una letra qué giróá la órden‘de D, Juan Fernandez, pagadera en Cádiz con los costos á que (lió lugar, por la falta de pago y la funda en que girada esa letra no fqé satisfecha en Cádiz á su presentación, ni aceptada por lo que lid fué protestada, habiendo acompañado los testimonios acreditativos del protesto. Resultando: que conferido traslado á laj3q.ciedad demandada, se d¡ó por" evacuada en rebeldía y por no haber comparecido apesar de haber sido citado y emplazado en la forma de derecho se declararon por bastantes los estrados con los que se entendieron los trámites sucesivos. Resultando: fojas,sesenta y dos que dura-uto el término de prueba declararon á instancia del actóf D. Casimiro Calderón: que D. Juan Fernandez le mostró la letra objeto de la cuestión cuando se giró y es la misma que obra en autos constándole que después emprendió viaje á la Península el tomador de la letra: D. Faustino Caridad y D. Joaquín Ramírez que les consta que Fernandez sacó la letra antes del viaje á España, que la vieron y es la misma que obra en autos y que después realizó Fernandez su viaje y I). Víctor Hestres que era dependiente de la Sociedad giradora que es cierto que Fernandez tomó las letras que extendió el declarante y son las mismas que obran en autos; que fué' endozada á Rétoffílloy Hermano, que estos lo hicieron á Iiix y este las presentó á M. Riquelme y Compañía con la cuenta de resaca y no pagaron su importe. Resultando: que en diligencias preven tivas para el conocimiento de esas letras fojas diez y ochó vuelta el liquidador de Riquelme D. Pedro Dondonre, manifestó que tas firmas de la letra se parecen á lasdel Gerente de ia Compañía q ue se hallaba ausente, por lo que no estaba instruido de esos asuntos. Resultando: que D. Juan Fernandez fojas sesenta y cuatro reconoció el en dozo y la firma y aunque se trató do examinar ios libros no fué posible verificarlo,porque so hallaban ocupados por el Consejo administrativa de Hierres embargados, si. bien en una diligencia que preventivamente se había practicado á fojas veinte y tres aparece que en el libro de leerás do lá Sociedad domandada y con el número tres mil trescientos clos consta librada la letra de autos. Considerando: que laSooieclad de M. Riquelme y Compañía, ha sido reyelde y contumaz, por cuyo motivo le irán sido declarados lós.esfrados del juzgado. Considerando: que la Sociedad de Dix y Compañía lía-probado la eer-•oeza de la letra girada con las declaraciones (le los testigos producidos y especialmente la del dependiente que extendiólas letras"y con el resultado de qué se practicó on el libro do letras, Vista la ley primera, titulo primero, libro diez do ia Novísima recopila eion y la primara, titulo seis, libro once del mismo eó-Jigo. Definitivamente juzgando se declara: con lugar ia demanda establecida y en sil consecuencia que ja Sociedad de M. Iíiqueime y-Compañía- debe pagar á la de Dix y Compañíh como ’representante .de Retortilló y Hermanos y estos de l>. Juan Fernandez el importe de ia letra que no fué pagada sus costos de cambio y resa ca el interés al. tipo de Plaza y los gastos y costas de1 juicio. Notifique.se esta resolución en los estrados y por eres números (le la Gaceta oficial á la expresada Sociedad. Así lo mandó y firma el Sr. Alcalde mayor, por ante mí de que doy fé. Cándido Ainz.—Lelo. Luis Ro-
en su defecto, de dársele por bástante los estrados dél ,i uzgado, sin mas citarlo m emplazarle. Guanajay Agosto 4 de 1870.—Sevel'ínO prieto. Por ñiahdado dé-su Señoría Manuel de J. Arocha.—Es copia.—Manuel dé J. Arocha.	E O 11
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del 1 llar. -Pof el presento edicto se anuncia al público que á cons ícuencia de los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros, contra D. Francisco Pulgaron y González, seHia dispuesto el remato en púlica subasta .	- 'qela casacajje deSanta Ana
Cruz Verde y Beguer, comía centímetros de frente por T. —. ., . , , .	. cinco centímetros de frente de
loiKio tremía, y tro. a metro cincuenta centímetros de fondo retasada on sois mil doscientos treinta escudos y sesenta y do» céntimos, habiendo selseñaládó para oí remate las ocho de la mañana del dia siete de Setiembre próximo eu el Juzgado sito en la cálle del Inquisidor número cuarenta-y dos. Lo que se hace saber al publico para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtióndose que no so admitirá postura que no cu« bra las dos torceras partes dé la retasación.—Habana Agosto tres de mil ochoeientos seténte.—JoSfc Diz y Romero.—Por maudadb do su Sria.-J. Antonio Pertocar-re.ro. Y para su inserción en tres números (Je la Gaceta oficial como ettá mandado libro la presoñte.—Habana Agosto trps dé inil ochocientos setéhta. - José A. Porlo-carrero.	Eli
Don Antonio Fernandez Charol, alcalde mayor de esta exudad y de su. partido Judicial.—Por este ¡ni primer edicto y pregón, citó, Hamo y emplazo á los. negros Saturnino, Cláudio y Modesto, Ida dos primeros criollos y el último gangá, esclavos y pertenecientes á la dotación de] ingenio Tiyqtivo, para que dentro de nueve (lias, contados desde ésta fecha, so presenten en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta én la .caiisa criminal formada por lecqioues graves causadas á D. Domingo Perez, dedas cuales falleció, seguros .'dé que si así !» hicieren se loa uúministrará recta y cumplida j usticiá y a&ló con-trariose les declarará rebeldes y cóútumaee's, é incursos en
Tü seguuda carta dé ’edicto, cito. ii nwn°	Jlíau Juanola, dueño de una sas-
teoría, calle del Obispo número cuatro v medio mro mu»
Se:pre1Bel1ltecu la	Nacionalde
PondoCA a?’ ? descargarse de la culpa que le resulta en 1a, le le siSue Por estafa, seguro que se le adminis-& pronta y cumplida justicia y de lo contrario so le ciecldi-ará rebelde y contumaz, incurso on las penas de ia l6y y por bastautes los estrados del Juzgado, con ciuien se entenderá la ulterior tramitación de la cailsa.-llabr-na Julio treinta de mil ochoeientos setenta.—Mienol dpi Campillo.—Por mandado de su Sria.-C'árlos Laurent
E O 4
H'EJlAmS.
En virtud de providencia del Sr. do n'Eulogio de Velarde alcalde mayor do esta villa, expedida á consecuencia de las diligeneia promvidas por la representación do D. JoséMestro y Bosch, sobre el cumplimiento de lo acordado en juicio de Paz con I). Francisco Perez a
quien demandó en conciliación por la suma de dos mil cuatrocientos ochenta escudos, se sacan á pública subasta dos casas contiguas, situadas en la calle de Morales del pueblo de Regla de manipostería: madera y tejas, en terreno la una de ciento cuarenta y siete metros ochenta milínietroscuadrados, y la otra (le ciento cuarenta v d03 y un metros ochenta y (I03 milímetros, tasada la primera sin el terreno, por pertenecer al Vínculo de la Roa! Proclamación, en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, suseuta y uueve céntimos;*y la segunda del mismo modo, en tros mil seiscientos sesenta y-dos escudos diez y ocho céntimo; estando áejlaladó, para su remate ol dia veinte y cinco.ñoj actualá las once dc.su mañana on las puertas «luí juzgado. Guauábacoa cuatro de" Agosto do mil ocho* cientos setenta,. Pedro Galindo. Y at efecto libro la presente. ,Guauabaeoay Agostó cuatro de mil ochocientos setenta.—Pedro Galindo. '	r n
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar so anuncia al público estar señalado para el remato <iei popv.tu rían gnlhni fot) Auditor, situado en el [partido de Alquizar, jurisdicción de San Antonio compuesto de vciuté y dos caballerías de tierra tasado
las penas de ley y por bastantes los estrados dbl tribunal, ,	—.	,	.. ...	,	,	............
para todos los trámites del juicio. -Jaruco Agosto tres i eu ochenta y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos (leínil oelioeientos setonta,—Antonio Fernández Cliorot. ¡.ij-ovecieutos. diez milésimos, las once dé lá mañana del Por su mandado.—José R. Candamo.	E O 11	:	,,	,'í }' sel? fl0* cpmente eu las puertos del juzgado
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Car • -Falle dol Inquisidor numero cuarenta y dosá fin de que l*o. Por el presente cilicio» cito, llamo y emplazo á los j	quien quiel’a liacerle^postura ocurra al punto de-
que se consideren con derecho al patronato de.la Gane* I tU>llaim <-> antes á la escribanía del actuario á tomarla , llanía laical do cinco mil pesos que fundó D. Manuel , ¡n-s^iaccione.-, que estimen necesarias. Y para su publi-Gouzalez Pautaleou para que eu el término de nueve : Cilcum por tres números de la Gaceta oficial libro la pre--	.	--	,¿ ¡ scmte. Habana Agosto seis.de 1870. Alejandro Nuñez.
' i.	,,, ,	r u
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la . Sm, DI Luisa de Sotolo.ugo y Zayas contra Di" María de ; los Dolores Montalvó sobrepesos, lia dispuesto el señor alcalde.mayor dél Cjerroy por ante mí, que ' el dia dos del mes.de Setieinbre ¿róNimo entraqte so verifique el remato de la- casa callo dol Empedrado número ocho, cuadra que ,estí piltro las calles pío Ciib¡> y San Ignacio cuya,casaestíj. ru’tasaua cu Ja cáutífiád do'.sesenta y dos mil cuatrocientos veinte y un escudos, quinientas’ diez milésimas: y cuyo,remate tendrá ¿féfiió d las pnce
dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por doña Ana María Berna* bela Fernandez Solis, optando á dicho patronato. Habana Agosto 5 de J870. Cándido Júnz. Por mandado de su señoría. Gabriel Salinas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la bresente.-Fóc-ha üt-supra. Gabriel de Salinas. E 10 I). Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en cala ciudad etc. —Por esta mi tercera carta do edicto" y prégofqcTtoT llanio emplazo al pardo libre Wenceslao Gordillo, natural do esta, vedi no * " *	1	“ ’ “-*■'**'
cai-
que fué de la calle dol Marquéz González, soltero, milésimas: y cu\o remate tendrá elépto á. las once de la rpintero y de veinte y cinco años de edad, á fin de niafteua del citado «lia eu ol Juzgado, I so anuncia al-« — -i *5 «— -i- --------- at- -........ -L ... i publico por este órden para que el que quiera ii acor pro-
posición ocurra, ese dia, Habana y Agosto.'cuatro de mil ochpóientos setenta. José Nicolás de Ortega, w .	K 10
D. Guillernio Fernandez de Castró, alcalde mayor interino fiel distrito del Pilar.—Por el presento se cita, llama y emplaza & Jop que quieran hacer-proposiciones i'yuna,casa situada,eu laéalzaíla do Josas dol Monte número ochenta, do la propiedad de Doña Isabel Chacón, tasada en veinte y un mil seiscientos once escudos, ciento veinte y cinco milésimas, que so saca ¡i subasta por término Ue, vfinto para que concurran al Juzgado ql. dia nueve de Agosto venidero á las once de la mañana, día y hora señaladas para el remate do dicha casa; aclvirtiéndose qiienose admitirán proposiciones que no qubrau Íojí dos terqios.(lo la tasación. Que así está dispuesto en Jos autos Seguidos por D. Bernardo Solís, contra la referida Chacón eu [Cobro de escudos.. Habana Juño 11 de 1870.—.Guillermo Fernández de Castro. Por mandando dé su:^éñorífi, Mateo" G. Alvarez. O O lo
que eri el término de llueve dias, se presente en él juzgado calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa qué se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites de la causal Que así lo tengo mandado. Habana Agosto 5 do 1870. Nieasio de Navascuéá y Aiza. Por mandado de su señoría. Francisco (le Castro,	E O lo
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José La-ge, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años de pilad y expendedor do carues, á fin de qué dentro de nueve dias se presente en Id Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la causa que so le sigue por desaparición de la párvula Josefa Santa Cruz. Habana Agostó primero de 1870. Nieasio (le Navascués y Alza. Por mandado do su señoría. MamielS. Segovia.	EO 10
D. Luis G. Muñoz, alcalde mayor da esta vill y su partido etc. Por el presente se llama y emplaza á D. Juan Emilio Llibre, cuya residencia se iguora, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este juzgado y por ia escribanía del infrascrito á contestar la demanda qite contra él ha deducido, acombada de los eorrespoiidieutos documentos, D. Gonzalo Dados en reclamo cu» una casa de manipostería y tejas de la calle Hórítiltiaér (íe ésta vil láven el solai’ ’¡ni mero doscientos diez en que está ubicada, y de la etial Je lie conferido traslado por auto de esto dia. Si liasí lo lia-' ce. SO le .oirá en justicia y. de otro modo se seguirén los autos’en rebeldía, hácdíúidóse las notificaciones que 1(>S estrados de este juzgado, parándole el
CONVOCATORIAS.
ElSr." JugzdéPaz del distrito del Cerro eula demanda establecida ñor el Ldó. D; Fómandode Leon concraUoii Ambrosio 7íiyas en cobro de pesos lia dispuesto, se eile por tres tulinéi'tfe de la (faceta oficial al referido Zayr» para que eomjiarezca en’ este Juzgado en dia y hora bañil deutí'o do quinto dia contados desde ia última púbii-caeion á eoñtestrti' dieha demanda, Y para su puldiea-cioii en la Gaceta libro la presento. Habana cinco de Agosto de 1870.—Podro Mor eirá, Secretario.
Jirtgado dol „Pilar,—Por providencia del Sr. alcalde ni ayór dél distrito del Pilar se lia declarado abintestatc
ocurran en los estrados do este jazgado. parándole el ól falleCtjniehto dél'Teniente Coronel de Milicias dieipli-peijuieloj^nsiguwnte. Clentuegos Julio 21 de 1871 - nadas de esta plgza D. Francisco llamos Izquierdo, man-
su gna. José .1, Be- - (láudósé qáie pórtres números consecutivos de la Gaceta
driguez. \ cumpliendo lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta libro la presente en sn fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. A 11
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. -En el expediente de juicio verbal promovido por D. Francisco E. de Silva contra D. Andrés Viñals, eu cobro de escudos, lia dictado el señor juez de paz primer suplanté de este Distrito, el fallo que á la letra dice: En ia ciudad de la Habana en cuatro de Febrero de mi 1 ochocientos setenta, el señor juez de Paz primer suplente del Districo da la Catedral, Ldo. D. José Hernández y llovía.
Visto: este expediente y por lo que de 'él resulta. Considerando: que citado D. Andrés Viñals por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, no compareció á el acto y eu su consecuencia fué declarado rebelde y contumaz y su dió por contestada la demanda.
Considerando: que como prueba se solicitó por el actor que el Ldo. D. Ramón Gaztelumendi reconociese el documento presentado y que autorizó como curador «pie era entonces de Viñals.
Considerando: que á fojas cuatro ei Ldo. Gaztslu-mendi lo reconoció en efecto, manifestando que estaba íntimamente convencido de ia certeza de la deuda.
Visto: el artículo doscientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil, y la ley lí, título 1?, libro 1? de la Novísima Recopilación, definitivamente juzgando, se declara que las seis acciones que pertenecen á Viñals correspondientes á ia compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, deben garantizar eu todo tiempo hasta qué se haga efectivo el compromiso que el documento aducido explica, sin que puedan cederse ó traspasarse á tercera persona, hasta que se cubra dicho débito de doscientos cuarenta escudos y la« c ist.is causadas. Notifique.se este fallo at ilemanua lo e.i los estrados del J uzgado por edictos y en tres números de la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y firmó dicho señor Juez dé que yo el Secretorio certifico.—Jo >é Hernández y lluvia. —Francisco Tosillo,' secretarlo. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, extiendo la presente; Ha-oanajlitio doce de mil oelioeienro< setenta. Francisco i'esillo, secretario.	A 9
l\>r auto de veinte y nueve de Juiio último, se ha declarado en estado do quiebra u la S icieda t de Fozaela, Girondely Compañía, nalñéndose dictado todas Jas disposiciones que. para talos casos previene el Código da Comercio entre odas se lia nombrado de comisario al Excmo. ,er. D. Ramou Arangoy depositario á 1). Ráfaei Perez Santa Mana, se ha señalado parala primera Junto general de acreedores, ei dia trece (leí corriente & las pnce de la mañana eu el Juzgado, calle del Inquisidor número cuarenta y dos, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al (tía primero de Junio próximo pásalo. Y se mandó publicar dicha declaratoria por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, Diario de la Marina y edictos, con inclusión délo que prescribe el articulo mil cincuenta y siete del menoionado Código que es lo siguieute. La prohibición de que nadie llaga pagos, ni entrega de efectos ai quebrado, sino al depositario nombrado, bajo ia pena (le no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán ai Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoque & ios acreedores para sn asistencia ála primera Junta general bajo el apercibimiento depararles el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto la publicación dispuesto libro la presente.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nuñez.
A I 11
EDICTOS.
D. Lúeas GarcíaKuiz alcalde mayor de ésta villa de San Antouio y su jurisdicción. -Por este primer edicto cito, llamo y emplazo A todas las personas que se crean con derechoá heredará D. Ramón González, natural de Asturias vecino que fué clel cuartón de Santa Rosa" en ;as arcas de esta villa iiijo legítimo do D. José y de doña Alalia Casado ton doña Muría Rufina Sánchez Al-furo para que en ei término de treinta dia contados desde rsta fecha comparezca en el juzgado á deducir el que les asista cou arreglo
Luis G. .Muñoz. Por mandado de sugría. José .1, Be (laguer.	. ’ k». lí onp^c'rj}.. jq:; :..
I). Nieasio Navascués y Ayza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tereer ¿dicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. José Quintana; natural y vecino de esta, soltero, herrero y dé veinte y un años para que deírtrode nueve* dias,*se presente á’eva-cuar un acto dejusticia cu la causa que seie formó en unión de D, Félix García dé León por hurto de una sábana y sellos de franqueo, por valor de medio peso á D. Ramón Saldívar estando en la Cárcel de esta Capital apercíbltló'si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos bó entienda dicho trámite y todos los doinás que ocurran. Habana tres de Agostó de mil o'dioeientos setenta. Nieasio Navascués. Por manda--de su Sría. Francisco de Castro.	C O 7
1). Ramón de la Alata de Contreras, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Andrés Muñoz, natural de está, soltero, de treinta y cuatro años do edad, de oficio tabaquero y vecino que fuó de la calle de la Florida, número cuarenta y dos, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á ser notificado de la ssutencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blanche; cierto y seguro de que si así lo hiciere !e administraré recta y cumplida justicia y dé tvó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Julio 2S de 1970. Ramón de la Alata. Br. Bernardo del Junco.	E O 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar (le esta Capital. Por el presento edicto couvoco á los que se consideren con derecho de heredar los bienes del Teniente Coronel graduado D. J uau Alariou y Ri vas, natural que fuó (le Granada, en la Península y de esta vecindad, de cincuenta y seis años de edad y viudo de D.1 Socorro Carbonell; que falleció intestado el mes de Febrero del.corriente año en la casa calle de Gervasio es judia á la de San José; para que en el término de treinta dias contados desde el siguiente al del último anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este juzgado coa documentos justificativos ádeducirel que les asista. Habana 1? de Agosto de 1879. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portocarrero.
C O 9
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Va Huerca, Presbítero etc. Por cuanto se llalla, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sotara Calzada, la propiedad de la capella lía dedos mil pesos de principal, que mandó fundar i). Martin Valentín B ilabehy sai preciso proveerla con arregloá tu fun larám y sagradas cánones; por tanto por el presante,, enanios, Hqnianios y eonvoca-mos á to los los que se consideren coa derecho á su obtención, para que dentro de treinta.dias á contar desde ’ la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio, se presenten eu este nuestro tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado eu la Habana á veinte y nueve de Julio de mi[ ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Por mandado de su señoría, Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Ldo. José Francisco de Ayala.	,	G O 19
1). Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rivera, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, del comercio, Casado y mayor de edad, á fin de/juo dentro de nueve riias.se presente en el juzgado á evacuar un acto dejusticia eu la causa formada por falsifioiou de la firma de D. Andrés Cabrera. Habana Agasto 2 de 1870. Nica-sio de Navascués y Aiza. Por mandado do su señoría. AlanuelS; Segovia.	C O 10
I). Ramou de ia Mata, alcaide mayor del distrito (le Jesús Alaría" do esta capital etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á las personas que se consideren con derecho á suceder á D. Justo Casuso yLesama, conocido por D. Juan Cordero, para que en el término do treinta días, después dol tercer anuncio, comparezcan eu el Juzgado de mi cargo, por ante el infrascrito Escribano, con los documentos necesarios, ádeducirel que les asista. Que porauto de primero riel corriente mes, asi lo tengo dispuesto en ios del abintestado de aquel, tíabana tres da Agosto de mil ochocientos setenta. Ramón «le la Mata, Por mandado d" su Sría.
Br. Bernardo uel Junco.	CO 7
( lo de los tribunales
______________ ______ D. Miguel del Campillo, Aon..
á la ley de Enjuiciamiento civil ; de Nación y alcaide mayor dol distrito de Belén de esta Habiendo promovido «4 juicio intestado sn viuda doña : capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, 11a-MariaRuhnay salido áei obtandoá la herencia sus hijos j mo y emplazo al asiático José Aleja, natural de Macao, legítimos doña Amtstoskd nía Juana Bautista y doña Ma- | soltero, de estatura regular, delgado, cara redonda y bien
parecido, para que en el termiuo de nueve dias se presente eu ia cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa qu» se le stguo por robo de dinero, nu reloj can su cadena y una pistola de cuatro tiros, á Air. Félix Hemllly, seguro que se le ad-
y '
lia de la Asencion González y Sánchez. San. Antonio primero de Agosto de-mil ochocientos setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado desuSría. ’Eduardo Cayetano Aíartinez.	11 II ’
D. Severino Prieto, ulcalde mayor de esta jurisdic-	.	.	. .
clon. Por esta mi tareero y último edicto y pregón, ci- ministrará pronta ^cumplida justicia, K», llamo y emplazo ü D. Valentín Abelloy Pelaez^ na-¡ tumi de San Diego de Nuñez, soltero, carpintero y de j diez yntteve-añorfj Ua estatura: baja, pelo castaño, ojos pardos nariz regular, lampiño, cara aguileña, trigueño, y j con una,cicatriz en él dedo pulgar derecho; para que I dentro de ios nueve dias siguientes se presente en clase de detenido, eu la cárcel de esta villa, á estar á derecho eu la causa que se le sigue por hurto de un mulo de D.
Eduardo Labori, en el partido dé Cabañas; apercibido
________________ ____t____	________ u de io contrario
se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.-Ha-baua Julio treinta de mil ochocientos setenta.—Aliguei dél Campillo.—Por mandado de su Sria.-Cárlos Laurent.
E O 4
Don Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belou de
ofiélal se cÓhVoíjué á los que se crean con derecho á sus blenés para que por sí ó por medio de legítima representación y Con los documentos necesarios ocurran á dedu» eir erque Ies ¡isistáefi el término de treinta (lias. Ypa > Ya áú cumplimiento libro la presente. Habana' seis de Agosto de mil ochocientos setento.— Alejandro Nuñez.
C 11
EL señor dolí Miguel [del Campillo, alcalde mayor interino'de Béíefi, por ante mi, en virtud délo certificado por lós escribanos públicos de esta Ciudad, se lia servido declarar qitc la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esnialt ha fallecido abintestáto, y por sus herederos á los que "sé conside’reá con derecho; íl quienes sr Convoqué, para que "en el término de treinta (lias se presenten con los-recados ’que io acrediten. Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandudo libro la presente en la Habana ¡i treinta de julio do 1870. Juan Francisco Rodríguez.	C II
A eonseéüenc'ni délos autos egecutivosseguidos por la sociedad del). Jaime Prats y Compañía contra D. Domingo López y Clara encobro do pesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Befen se saquen á pública subasí i por la Venduta, de los señores ltuiz y Compañía el Sábado trece'del qlie CUrsá, á las cinco de la tarde, setenta y un barriles de harinas do diferentes marcas tasados en mil treinta y un, escudos, y siete tenedores, seis cucharas y lín cucharon de plata á martillo, justipreciado en setenta y seis escudos. Loque so anuncia por el prosent ■
& fia de qtie los que quieran hacer proposiciones ocurran hacer proposiciones ocurran Habana Agosto seis do 1870. Por I). Joaquín Lancís. Antouio AIcndoza. O 11
En las diligencias promovidas por los Sres. Gurría y Hermanos, contra la Sociedad do José G. Domenecii y Compañía en cobro de escudos, ¡indispuesto el Sr. Alcalde Mayor «leí distrito Sur de Alatatizas, por ante mi. sé cite á la referida Sociedad de José G. Dóínenoch y Compañía, por tros números consecutivos de los periódicas Aurora del Yunijirí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Hábaua, para qüe Comparezcan eu la Escribanía do mi cargo, sita o:i la calle de Riela número veinte y ocho, eu Alataiizas, á hacerse cargo, por término de seis dias, del traslado que en dichas diligencias Se 1c ha.conferiilo. —Matanzas y Julio 3 ) de 1870.—Manuel Zambrana.
C 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante nií, ha dispuesto se dé el cuarto pregón de remate á la ‘ torcera parteóle la casa calle de Aginar número treinta y cinco, retasada toda ella en cincuenta y Cinco mil nie ve escudos ciento ochenta milésimas, señalándose pu. i el acto dei'remate las once del dia’doce del actual, que se publiqué" pdr tres númorfes de la Gaceta oficial para conocimiento del público, d fin do que el que quiera hacerle proposición acuda á verificarlo que se le admitirá, pues se lia dé rematar en ese dia en favor do quien mas diere lo cual tiene efecto á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Sivatte Puben y Compañía, •outrala sucesión y biene¿ de D? Alaria del Cárinen Zequeira, encobro de pesos.—Habana Agosto primero de mil ochoeientos setenta.—Por I). Luis Rodríguez.— Carlos Rodríguez.	C 11
El Sr. alcalde mayor de este partido en auto de esta fecha dictactó por ante mí, en el expediente formado para cumplir lo dispuesto por la Sala de Gobierno de l.t Exorna. Audiencia Pretorial en veinte y siete do Julio próximo pasado, sobre la provisión déla otra cS -ribalda de actuaciones judiciales mandada crear para el Juzgado de la alcaldía mayor de esta ciudad por órden de S. A. el Regente riel Reino de veinte y óclio do Junio último, se ha servido ordenar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (te la capital las personas que aspiren al desempeño de dicha escribanía, para que dentro, peí término de treinta dias después del último anuncio, «curran á este Juzgado con sus respeerivas solicitudes y ios documentos que acrediten su actitud y condicionas 'necesarias para el referido cargo.-Jaruco Agosto tres do mil ochocientos setenta.—José R. Candante.	C l1
Por apto del Fr. alcalde mayor d.-l.distrito del 11-lar, solía declaradoabintestato ¿1 fallecimiento del Comandante D. Juan Alauuel Zamora y Quesada. mandándose anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin deque los que se consideren con derecho á sucedcrie se presénten a deducirlo en forma dentro dél término de treinta dias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 4 de 1870. Alejandro Nuñez.	,	, , C 9
El señor donAIigueldel Cempillo, alcalde mayor iu-teríno de Belen, por auto mi, en virtud de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se ha servido declarar qué la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esnialt ha fallecido abintostato, y porsus herederos á los que so consideren con derecho; á quienes se convoque, para que en el término de treinta dias se presenten con los rozados (pie lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presen-ce eu la Habana á 30 (le Julio de 1870. Juan francisco Rodríguez.	.	, C 3
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á loá que se consideren con derecho á I03 bienes do D. Esteban tíauta Cruz de Oviedo, aatural de Caraballo y vecino que fuá de esta Ciudad, iara que dentro de veinte dia», comparezcan á dedueii-"esen este juzgado, en lo» autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía do D. Gabriel Ramírez á cargo del infrascrito; si asi lo hacenjq los oirá y
9 ..m. anao-j "< oúa i-s 1 <.unp ■.->> ramo vojh-.ü