

■ Acordado por la CÍomisiou nombrada para oir y resolver las reclamaciones de agravio de los propietarios, relativas al nuevo padrón ilo fincas que so esta formando, que los individuos que tienen reclamaciones verbales ante la misma, pendiente de resolución, ocurran con los documentos justificativos que las acredite á cuyo efecto estará constituida aquella en la sala Capitular hasta el dia 22 del actual; el Excino. Sr. Gobernador Presidente so lia servido aprobar dicho acuerdo y que ou su consecuencia se convoque á las personas que expresa la adjunta nómina, áfin de que dentro del termino fijado ocurran ante la Comisión referida, con ol objeto indicado, en el concepto de que los que no lo hubiesen verificado dentro del plazo señalado tendrán que estar y pasar por la resolución quo recaiga á sus reclamaciones.	t
Lo que de órden de S. I*., so publica para conocimiento ile las personas interesadas.
Habana Octubre 11 «le 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación de los individuos que se indican.
D. José do J. Castellanos, Maloja 88.
El mismo, Vives 73.
El mismo, Antón Recio 7G.
El mismo, Crespo 0.
El mismo, Velasco 21.
... Josó de J. Granados, Chacón 12.
... Camilo Bernabeu, Vil eg-as 59. •
... AudrósDiaz Fernandez, San Josó 77.
Di Juana Reinau, Prado 110.
D. Francisco Calderón y Iíesell, Cuija 42.
Ei mismo, Teniente Rey 8o.
D? María Dominga Reyes, Corrales 43.
D. Domingo J. Mora, Han José 62.
... Miguel Annona, O’Reilly 18.
Di Juana Marín y Gastelumendi, Acosta 29.
... María do la Luz Hernández, Ancha del Ñor- ¡ te 180.
La misma, Manrique 83.
... Juan N. Dolí, Concordia 78.
... Francisco Fernandez Lanz, Lealtad 82.
... Alonso Alvarez de la Campa, Baratillo 3.
... Nicolás Villogcliu. Norte287.
José J. García, Real de Mariauao 117.
Pedro Alvarez de la Campa, Lealtad 17.
Francisco Gonzalo z, Estrella 121.
Federico Fernandez Lanz, Aguiar 74.
Leonor Petit, Teniente Rey 36.
D- Gregorio Palacios, Factoría 29 y 31.
... Pedro N. Caballero, Romay 40.
Di Juana González Ará, Águila 365.
D. Francisco López González, San Nicolás 187.
... José Vilardevo, Auditor 33.
... Francisco Javier Campa, San Rafael 117.
... Pablo R. Bollo, Maloja 125.
... Melchor Pedroso, Bomba 31.
... Manuel Cándido Blanco, Rayo 79.
... Ignacio Herrera y O l arri ll, Luz53.
El mismo, Ídem 51.
I>! María de Ja Luz Hernández, Norte 140.
Idem, Munriquo 143.
Idem, San Nicolás 144.
Idem, Ídem 132.
D. Manuel Hernández, Jesús del MouO* 208.
... BernardoE. Gallol, Bombas.
... Benito Suasuavur, Jesús del Monte 402.
... Agustin Laville, Amistad 22.
... Ambrosio Valerio, Lamparilla 70.
... Cárlos Gutiérrez, Manrique 184.
... José J. García, O’Reilly 60 y 68.
El mismo, Aguacate 54.
... Joaquín Pautoja, Suares 99.
Di Belen del Corral de Rafeliu, Campanario 80.
La misma, Lealtad 149.
-La misma, Ceno 446.
La misma, Amistad 114.
D. Ignacio Orbe, Jesús del monte 453.
... José González, Monte 119.
... Juan Francisco Chaple, Suaros 91.
... Juan Salas, Estrella 54.
... Pedro Martínez Almeida, Villegas 8.
... Lui# Castro, Rodriguoz [Puentes Grandes] 3.
... Lui* Castro, Armenteros 10.
Di Merced García, Sau Pedro Apóstol.
... Rita Miranda, Ídem.
... Mariana tíiuta Cruz, Estrella H51.
D. José Castillo y Sotolougo, ídem 123.
El mismo, Factoría 70.
... Bentura González Suarez, San Luis Gonzagu 141. ... Pedro Sa ichez, Real Puentes Grandes 90.
El misino, Ídem 94.
D? Merced Anonade de Zarza, Maloja 109.
D. Manuel O’Reilly, Sa i Pedro 4 ... Cárlos Pedroso, Teniente Roy 27.
... Pedro Bcrnal del Campo,.Jesús María 55.
... José Selles, NerttrTl.
... Joafi Machado, Real de Puentes Grande» 97.
Germán Montero, Estrella 118. .
... Benito A. Pelaéz; Suarez 77.
■* - Di Felicita Gallar, Villegas 53.
D. Manuel Villuonda, Habana 40.	____—
■'-«ncisco Bi lí 1. VivesELa*—rvr--
—«yriljODmw xmiiuga, V IT tilde S llíj.
D. Jo.-.ó Martin del Pozo, Ídem 75.
... José Gutiérrez, Real Puentes Grandes 116.
... Pedro L. Fernandez, Estev.ez 117.
... Domingo Bonfanto, Real Puentes Grandes 23. D.1 Merced Quintaño, Monserrate 135.
Gonzagal02.
... Francisco Brus, Crespo 78.
... Francisco Roban, Santiago 14.
El mismo, ídem 18.
El mismo, Maloja 181.
... Sebastian Fernandez, Aguacate 81.
... JoséPosch, Morro 2.
El mismo, Cárcel 11.
... Juan A. de la Uantpa, A. Norte 216.
... Estanislao Bartumeu, Monto 88,
... Agustin Grauaro, Maloja 123.
... Antonio González, Puerta Cerrada 73 Di Beatriz Escobedo, Vieja 4.
D. José Montoro, O’Reilly 13.
... Andrés F. Pollon, Corrales 151. -Di Merced Moutes de Oca, Gloria 73.
D. Manuel González Alvarez, Colon 2.
Di Juana González Perdomo. R -villajijedo 7.
D. Andrés Mazon, Suarez 30.
El mismo, Maloja 7,
... Andrés S. López, Águila 375.
... Miguel Suarez Vigil, San Luis Gohzaga 107. Isabel Córdova de Molina, Pradq 20.
D, Sebastian Fernandez Velasco, Co!
Ei misino, Luz 11,
El mismo Merco:l 27.
El mismo, Je-ai# María 112.
El mismo, Tejadillo 11.
Di Margarita Fonouberta, Misión 69.
D. Gregorio Ramos Maloja 50.
... José Brochen» Sau José'fiü.
Lauden y Compañía, Ancha Norte 99.
Los mismos, Ídem 101.
D. Miguel Nació, San José 48.
ídem, San Ignacio 10.
... Justo Echavarría, San Luis Góuzaga 88.
Conde de San Ignacio, Prado 65.
D. Fernando de Armas, Hornos 3.
... Vicente Masana, Ancha del Norte 73.
El mismo, Sitios 38,
José de Islas, Marques González 35.
Monasterio de Sa nta Catalina, O’Reilly 43.
El mismo, Empedrado 27.
D. JoséPuig, Estrella 152.
... Máximo Dubuch, Cerro 609.
El mismo, Salud 129,
Ramón Gómez, Plumas 0 y 10 [Maríanao],
Di Rosaba del Valle, Cárdenas 55.
D. Antoniodel Valle Hernández, San Nicolás 113. Di Josefa Muitinez do Díaz, Jesús María 124.
... Dolores González Chayez, Concordia 76.
I). Juan J. Murga, Sa« José 4y 6 [Mariauao].
Di María de los Angeles Foncuberta, Sardo Tomás 20.
D. Benigno Valdés, Estrella 15 ».
... Felipe Ronocio, Industria 25.
... Simón V. Torre, Manrique 27y 29,
... Juliuu Saldivar, Sol 110.
El mismo, Jesús del Monto 113.
Di Josefa Albertini de Diaz, San Nicolás 51.
D. Mariano Entralgo, Rayo 49.
Di Luisa Orto, Cristo 23.
La misma, Villegas 108?
D. Autonio Soto Cádiz 8.
... José J. Pórtela, Real Puentes Grandes 85.
Aprobado por el Gobierno Superior político, á propuesta del Exorno. Ayuntamiento un nuevo proyecto de la construcción de la cloaca déla calle de Manrique entre Zanja y playa de San Lázaro, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se ha servido disponer se anuncie la subasta do la obra, fijándose para el acto el dia 28 del actual á launa de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al presupuesto, plano y pliego de condiciones facultativas y económicas que constan en el expediento y pueden Verse en esta secretaría, durante el término del presente anuncio.
Habana 15 do Octubre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Señalados los dias 23 y 24 del corriente para la marca de los vehículos que radican en los partidos de esta jurisdicción, Mariauao, Arroyo Naranjo. Calvario y Puentes Grandes, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncio por la Gaceta oficial á fin deque los dueños de ellos ocurran á marcarlos en los mencionados dias á la Calzada Real de Marianao, esquina á Santo Domingo, lugar designado para ello.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan & continuación, por las cloacas y aceras recientemente construidas el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos do mas circulación, á los expresados propietarios, para que ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias Contados desda esta fecha, apercibidos dy que trascurridos quesean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de ocho dias mas, por ia vía de aprendió.
Calles que se citan.
Cloacas.
Figuras.
Sau Nicolás cutre Esperanza y Vives, comprendiendo las casas que hagan esquina á otras calles.
Esperanza entre Manrique y, San Nicolás Idem.
Manrique entre Misiou y Esperanza Ídem.
Suarez.
Aceras.
Merced.
Riela.
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Secretario. M.
Castellanos.
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ia rebaja del tipo á 122 escudos mensuales del arrendamiento de la casilla número 4 del Mércalo de Tacón; el Exorno. Sr. Gobernador Presidenta se lia servido señaar para su remate el día 26 del corriente á la una ia tarde en ia Sala Capiiu.ur ante la Comisión segunda con estricta sugecion al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Haiaaiia Octubre 12 do 1870. El Seéretario. - M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta
del dia 30de Agosto último.]
m


SITUACION BEL BANCO ESPAÑOL DE EA HABANA.
HN DA TAR»B BLU, SABADO 15 DE OCTUBRE DE 1*7»,
ACTIVO.
PASITO.
( Existencia en efectivo...................\ 5?
i Id. en billetes del Banco......$
O ( Id. en id. de las Sucursales.....
1.943.715 5.180
f Vencimiento. Id.
hasta ; do 3
meses....» á 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.5
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones............
Bienes del Estado, &?............
Documentos á cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pon- í Cou varias fimias.........
dientes de cobro... \ Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
f	(Matanzas.S 100.000
Por capital..........-¡ Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 51.000
„ ,	,	..., í Matanzas.S 100.000
Por billetes emitidos... j cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. Comisionados.............................
Recibos de contribuciones..
Recaudadores.
/1868 á 69.
• [1869 á 70.
f 1868 á 69.. ' [1869 á 70..
Ménos.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente á virtud de instancia dei rematador de ia marca ae carruages se ha servido disponer la publicación del acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celeorado en Cabildo ordinario de 7 del corriente por el queratifieabaconsiderarlodentro del pliego da condiciones el siguiente decreto dictado por S. E. “Octubre seis de nnl ochocientos setenta.—Estando resuelto en elartícuio noveno del piliegode condiciones que deben pagar los carruages el arbitrio cuando radiquen en la municipalidad; el rematador está en su derecho para coorario, á los que siendo de esta jurisdicción, hayan ocurrido á marear á estrañas, sin perjuicio del derecho de estos á obtener ei reembolso del rematador do otra en que haya pagado y dese cuenta al Exorno. Ayuntamiento y al interesado.—López Roberts.”
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 14 de 1879. El Secretario.—M.
Castellanos.
Separado del destino do Coladores de la marca do eárruagos D. Ignacio y don Victoriano López, don Simeón Audrou, »loa Gerónimo Fernandez y don José Siivefman, por haberío propuesto así ei rematador de. arbitrio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique por ia Gaceta o ricial para general conocimiento y á lili de que en lo sucesivo lioso ¡es prests» auxilio, ni sean atendidos en nada de lo concerniente á dichos cargos.
Lo que do órden de tí. E. se publica á los efectos id -
i-ueádrw 2-----«v. »»o mrv.—El Secretario, M. Cas-
rrcUcines.
Vaeaute en propiedad- ia plaza do Flebotoiniauo, del hospital de San Felipe y Santiago; y debiendo proveerse por c invocatoria según Jo dispuesto «n el'ar.í-oulo 53 del Reglamento de Beneficencia, ol Excmo. tír. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se anuncie en ia Gaceta oficial, a fin do que los que deseen 'pitara dicha plaza, próséu'ton en esta Secretaría sus solicitudes cou los -documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 2.1 del actual.
Lo que do órden dé tí. E. so publica para ¿¿merai conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1870. El Secretario, M.
Castellanos. "
Hacienda, pública: cuan- ¡ tu de anticipo sin inte- p
rés..................... i
[ te entregado..,
Acciones adjudicadas.
.	, ,	(Fincas.....
/ - op edades........Mobiliario.,
Castos de todas clases.
< De instalación......
[ Generales...........
.. y 6.664 115 ) !	®8		
> ¡ 1.948.895	»	8 .8.613.010	56
o!			
>9 » 6.550.859 _ 1 0 41 ¡	79	! •	
6 | 10.580.490 - i	70	■	
y . 1.111.256	32		
.1! 49.981	49	! 18.292.588	30
279.687	48		
. í 122.982	84	j 402.670	32
	((	90.936	91
»	))	245.028	91
»	))	497.097	48
251.000	))		
200.000	l>		
1.505.413	57	1.956.413	57
»		185.147	45
$ 429.755	32	I	
59	43	429.814	75
			
$ 1.304.490	44		
773.505	02	2.077.995	46
$ 8.176.044	12		
3.614.393	91		
$ 4.561.850	21		
$ 17.000.000	))	21.561.650	21
.»	»	189.153	72
$ 89.451	62		
4.604	96	94.056	58
$ 12.465	24		
32.459	41	44.924	65
		g 54.680.48S	89
Capital......;.....
Fondo de reserva.,
Billetes emitidos.
í Por cuenta del Banco... t Por emisión extdí de guerra...
Cuentas comentes...
Depósitos sin interés.
Depósitos con interés [vencidos]...j júrese
Bonos vencidas [1? ,v 2* empréstito]. { j¿^gg¿s
f Atrasados............
Dividendos, j Coi.r¡eute: 28.......
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69. de recaudación............[1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías. Liquidación de recibos provisionales de
ciones 1868 á 69 ..................
Intendencia de Hacienda pública: cta. c Sucursales por varios conceptos.......
Intereses por cobrar....................
Intereses por liquidar..................
Recaudación de contribuciones...........
Ganancias y pérdidas. { £uoata nulva*.
»	» I
	»
$11.060.690	))
... 21.561.650	»
))	))
»	M
. $ 8.504	))
223	71
. $ 1.700	»
75	10
$ 26.733	75
26.110	))
))	))
$ 1.650.891	10
1.368.671	73
»	» 1
)) 1	))
))	))
lì	’’ í t,
..	))
>»	>’
))	“
$ 78.545	54
292.688	93
	- 1
5-000.000
500.000
82.622.340
8.008.738
1.743.434
8.727
1.775
52.843
431.025
3.019.562
1.111.250
827.557
17.761
708.55»
90
14
71
16
75
11
83
21
80
24
72.227
31.51»
156.927
37] 234
54.680.488
78
52
92
47
89
Vte. Bu».
El Director,
Miguel de. la Puente.
Habana 15 de Octubre de 187*.
El Contader,
Jest Ramón de Hmr».
», Compostela 69.
José PalauSjjSomoruelos 54.
D} Guadalupe Gonzalez Alvarez, Riela 101.
D. José Lima y Solis, Carraguao 2i.
El mismo, Fernandina 34.
El mismo, idem 36.
... Antonio Urblsu, San Ignacio 120,
El mismo, Sol »7.
D? Mana <!e la A, Poli, Zaragoza 12.
D. Francisco J. Muzio, Real M uriana’» 12 >.
... Gabr.el Hcvia, Jesus del Monte 327.
-	Miguel R. Vida, Villegas 105 y 107.
Di Mercedes Martínez, Habana DIO.
La misma. Aguacate 10.
D.Feiipe Lima y Rentó, Economia 1».
El mismo, idem 27. El mismo id. -14. Eimismo) Cárdenas 53.
Juan Berrenechen, Real Mariano 25. Monasterio de Santa Clara, Merced 18.
D. Francisco Vi llafani, -an Luis'Gonzaga 40.
—	FranciscoOcsamendi, Gervasio 5. Pantoleon Cacho Negréte, Príncipe 21 y
DiRodarlo García, Real Mariauao 31.
Habana 14 de Octubre du
vasteUan«s.
1870.—El Secretario, M.
Por falla de imitadores no tuvo efecto el remate anunciado para ol dia de ayer da la construcción dei puente titulado “La Laguna,” en el partido do Puentes Grandes. En su consecuencia ei Exorno. Sr. Gobernador Presídeme se lia servido resolver se publique de nuevo «licúo remato y queso lije para el acto el 19 del presento, pudiéndolos, que en el so interesen acudir á esta Secretaría á enterarse de los pliegos «le condiciones, planos y presupuesto quoooustau en su respectivo expediente.
Habana 6 «la Octubre do 1879.—El Secretario, Y. Castellanos.
Terminados Jos repartos por las comisiono.' respectivas, según io dispone el decreto del Gobierno Superior eiVii de 29 de Diciembre de 1855, «le la contribución quo en el comente año económico deben satisfacer por so-, mostrea adelantados las Industrias que á continuación se expresan, ei Excmo. tír. Gobernador Presidentes» na servido .«¡spouer se auunoie-un la Gaceta oficial y oemas periódicos diarios que durante quince dias esta rail expuestas ai público las relaciones «lo los ««prosados repaivos a ia entrada u.; 1'aiueio por la puerta quo ua a ia carie do Mercaderes, para quo coacurran á examinarías, y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio i que tengan, púas que terminado oJ plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y tíeáeinbre 30 de 1879. El rieoretario, M. Casleilanos-
4As.ua! de Teiaí»,
Consejo de Administración.
A corda io por ei Consejo de Administración del Canal de Vento, sacar nuevamente á subasta el .suministro de piedras de sillería para la piesa de las Obras, en virtud do no Haber tenido efecto, oí señalado por taita de ríe.t .dores; ei Excmo. tír. Gooe.nador Presidente se na serevicto enuiar ei dia 24 dei corriente ála una de ia «arde en ia tíalo capitular para que «euga efecto dicho acto con aivegiOai piiiego de co.idie.oues que podrán v.r ms interesados en «sea occreaunaea.na y hora hábil.
Lo quo de órden do tí. E. se publica para general conocimiento,
Habana Octubre 15 de 1870. El Secretario.—M.
Catellanos.	_________________
Ejército de Ultramar ce» Cuba.
Subínspeccion de Infantería y Caballería.
Según lo dispuesto por el Excmo, Sr. Capitán Ge-neral en 27 de Setiembre ánimo, debe presennirso en es «a tíubiospeccion el Aliérez que iuú del Batallón \ o-iuutarios Movilizados de la Habana número 5, D. Antonio iuañoz, para enteraría «l» una providencia qu» le concierna.	.
Y como se ignora ol paradero ó residencia actual del citado oficia i, se le convoca por medio de esta citación pura que se sirva comparecer en la indicada Do; cadencia a, cainpfiinientj do lo mandado por ¡a superioridad. •	,,	.
Habana 13 do Octubre de 1870.—Ei Coronel Teniente Coronel Secretario, Juan Domingo.
Dou Cesáreo da ia Cerda, capitán graduado, teniente del batallón cazadores de Simancas número troce y juez fiscal en la sumaria que instruyo, contra el voluntario cazadores del Orden, por ol delito de deserción y robo, Pedro Saavedra Grano.
Usando de las facultades que en este casos conceden las ordenanzas del ejército, por la presente llamo, cito y Iemplazo pior este tercero y último edicto á dicho Pedro Saavedra, señalándole la guardia de prevención de la ' fortaleza «le la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente, dentro del término do diez (lias contadosdes-de el do-i. fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en «-1 referido pitazo, f o seguirá la causa ! e i rebeldía, y se sentenciará j.or el Consejo de guerra de esta pinza, sin mas-llamarle ni oiuplázarl-, por ser esta ¡a vos untad de S. A. e-t Regento. Fíjese este edicto cu ia Gaceta oticiul p> ira que n-egite á conocimiento de todos.
Fortaleza de la Caballa á 9 de Octubre de 1870.—Cesáreo de la Cerda.—Por su mandato, Valentín Ferro
Jjtmwv w«r.
Q,UI NT A SECCION.
OPICIis'A# !>KI, IXTKISIOK.
Fiscalía militar de San Antonio de los Ranos. Don Manuel Tovar y Pérez, Teniente dei Rugimiento d# Espiaña número cinco de Infantería, y Fiscal militar «le esta villa y jurisdicción.
Ignorándose el paradero de D. Relea Vigoa, y demás individuos de su cuadrilla, á quienes estoy procesando pior asalto y robo perpetrado en la casa finca «1o D. Manuel Rodríguez Lopiez y 1). José García Co utreras cuartón Govea, piartido «le AJquizar, el dia quince d* Agosto último, y usando de la jurisdicción concedida por ia ordenanza á ios oficiales del Ejército; por el presento segundo edicto, llamo, cito y emplazo al expnysa-«l • individuo y los demás quo componen su euauriila,
y1iL>’ lionde
ae veinte dias, contauos desdo esta fecha, á fin de que pniedan dar sus deseurgosy defensa-; enei concepto «pue de no comparecer en ei pitazo prefijado, su seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía pior el consejo «le guerra competente, por el delito «pue merezca piona mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles, por estar así mandado por S. A. el Rugente «leí Reino. Y piara quo llegue a n ticia de tollos, se publica este edicto cu nau Antonio do los Baños -i 11 de Octubre de 1879. El Fiscal, Manuel Tovar. Por su mandato. El escribano, Renitis Santiago.
Muy Rustre Ayuntamiento de tíuunabacoa..—Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador tíupierior político el piliego de condiciones piara el rematé del arbitrio piro-ilucto de tos Bañ<>s do Santa Rita, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia cuatro do Noviembre piróximo piara «pila á las nueve de sil mañana tenga efecto en la Sala Consistorial ia subasta cou sujeción a los piliegos de condiciones que se publican en la Gaceta oficial y estarán demanniesto en la Secretaría Municipal. Guauabacoa Octubre pirnnero de 1370. Ei Secrerario, Ldo. José do Jesús Raiceas Retiran.
Ilustra Aya Uamianto di Raja Halla ad isa vaoa.uu la plaza du cuela -iluuiei.'i id dui pira li di San A ícoui ga«, pur ren i.io«a dei quilas; oar Jo mil oj i i nial >s a i i » ¡». co «le usui eiuial, euvirjuldi mugan aspirante darautu elei riai pue turan inMu e. catire j au.
:.) i /.) pu J.l «il
pai jomo.'
servid > acor dar si á dica > d Js J.i >, il
d.—Secretarli. — Director ile la osile nis Ve-'11, io« i la con ei na-j l >. a/jaa uien -i a tour ; p.-j.diitade il io di lai con/ocato-. oirriuate .un, se lia ’ un i, ; aburantes i su i sili ;i. de t un
ea -esj.i iioretaria á al. u «r ;	. ’ >
p i;idiiii«j titulo y uirei.i ; -e« >u ores y m ir ili la i, unta ui dia vei cria, leu puiuids nuojuftì ■ uiouus presentai ori et pila i i) ■ le yjj.uiliri U Ufo. —
«i . t i « 1 «. 1 .u e *rree-■ i it ji.'in ; i ita ai-' .maulero lei .nei eli p io re n t iuj eoa di-J .a il m. -.{ ijU ; « 24 J > i i.
Ilustre Ayuntamiento de (luana,jay.—Por acuerdo del Ayuntamiento de esta Villa «le 23 aeX actual ae anuncia pior «puincu mas cousucut.vos cu la Gaceta oficial iia-oerse señalado nuevamente toda vez de «pue no se presentaron pioscores, tú díala dei próximo Octuure piara el remate do ios arbitrios siguientes: Puestos públicos 899 escudos, el de Marca «ie carruajes 696 escudo,, el do Lid d» galios, 1.704 escudos, el do Corral do Consejo Ltres-euuos, ei oficio «io Pregonero público le escudos, el de Corredor mayor do lonja 29 escudos, y ei servicio do ia mauuieueiou de piresos ou 18,099 escudos, cuyos pliegos ue eondiciones.se encuentran en esta Secretaria Couta-iluría donde piodrau examinarlos ios que «pii eran nacer proposiciones piará et «lia señalado en «pue rendrá efecto la sumista. Guanajay 27 «le octienibre Uu 1870.--El Secretario Contador interino, Miguel Muño:.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—tí jurel iri i. Aprobadas por ei Ayuiit nUiO.ito la, operaciones pn’actiuadas por ia Comisión auxiliar da la M «uagua, e«i la estadística de riqueza do «lio.u partido, «loado ol .lia do mañana so eucueiiiraa «¡jados ¿os pairónos en las p»iiertas do la Capjitauía pior e, tór.nino «io «puiuca dms, ou el cual podran recurrir todos lo, Sres. ooiitrlouyoiucs «pue su eou-sniereu agraviados; o.i la intuí.,o iuia «ia quo trascurrido ei indíca lo ueuipo,mo pioili'áii ser escuchados por es-
IC i 11 jí f) i’ ti U tí ¿IS .
Y por su mandato so anuncia ai público piara general conocimiento.—lyolon tíenomúi'e 29 «le 1879. -José María Rúcela.
I>. Andrés Saliquot, Corone; de Caballería, Teniente Uoocruador y Presidente del I. Ayuntani.eiito de la ciudad do Cardonas ele.
Do conformidad con lo acordado pior dicho Muuici-piio en so non ordinaria del diez y siete del que rige piara proveer en propnedail la plaza da Mayordomo de estos piropios y arbitrios, que desemp»eña actualmente D. Josó López y .Martínez, convoco a las personas «puti quieran aspirar á servir dicha mayordoulía, con entera sujeción al pliego de condiciones, «pue so inserta á continuación, a ün do «pue dentro do treinta ibas pirasen leu sus piropio3icionos á mi autoiidad acompañada do ios documentos quo so requieren p»or las condiciones décima, y décima toro irado dicho pliego decoudicioues; en «q Concepto do ipuo el nombramiento so liara en ia h.'Sí jii ordinaria «pue se celebre «lespiues de vencido o¡ término señalado, «pue emplazará á contarse des to el primer an m. io que se haga pior ol picnódico local.
El presente edicto se publicará pior tros voces consecutivas ucsíeU) en siete días, pior la Gaceta de ia Habana, Auroía de Matanzas y tínetin Mercan «.«i «le esta cabe-cera.—Cárdenas veinte y uno du Se.iemore do mil ocno-cieutos setenta años. Andrés Saliquet.
El pliego de condicione« so publicó el día 1. ® y 2 del corriente Octubre,
SEXTA SECCION.
j e/.ha nos un i'iu.MiniA instancia.
AUTOS.
A consecuencia del juicio «le conciliación seguido en estejuzgado por don Primitivo Blein contra doña Amalia ¿ancüez de ia Cuesta, en cuyo juicio pior su falta ue asis.encía se le impiuso la multa de cuatro e cudos, ó ignorándose la moradade esta, el tír. L lo. D. Simón «io Zequeira, juez de paz primer suplente dél distrito de Jesús María, ha dispuesto se le convoque pior tres números de la Gaceta para que al siguiente dia «tespues dol último anuncio concurra á estejuzgado á exhibir el pia-piei correspondiente á dicha multa, apercibida en su «ie-
turio,	A 21
Consecuente á la demanda establecida por la socie-d'ad de Brunet hermauo y compañía contra don Isidro Moren en cobro de escudos ss na dictado ol fallo do remate «pue dice:--“Habana cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Eu estas diligencias promovidas por el pirocurador piúblieo don Domingo Oseguera á nombre y en representación de la Sociedad de Brunet hermanos y compañía contra don Isidro Moren en reclamación ejecutiva do cantidad «le escudos. Resultando «puo pior escritura otorgada en diez y sois do abril do mil ochocientos sesenta y seis ante el escribano piúbiico Ldo. don Luis Rodríguez, don Isidro MiVeu vecino de Sagua la Grande y accidentalmente en esta capital, confesó haber recibido con calidad de préstamo de don Francisco Farridel y Arsina ia cantidad de once mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos seiscientos veinticinco m.lésimas. y do don Salvador Pujol la da mil ochocientos cuatro escudos o :ou;iriéndose y constituyéudóso lupuido y legitimo deu-dor do ios citados Farro «a y Pujol por las mencionadas sumai «puo les devolvería y pagaría á ellos ó á quienes sus derechos representase en el término «le lia ano prefijo contado desde la fecha do la escritura y siendo condición en defecto de pi ,go abanar ol interés por demora «le doce por ciento anuai sin que so entendiera prorogado el térai«nó piudíóndose piedirios tes tiuibiiiosque fuesen nec sarios piara efectuarle en su caso dándose piocitudo pía ra ello y renuncian io cu «re otros beneficias piara io, efectos ue ia misma oseritura, su domicilio cou sometí mieuto expreso á las justicias de está cindad. Resultando «pue pior la misma escritura ei espresatlo Morca piara mayor segundad du sus acreedores y sin que la obliga cien uspieoiui durogue ni prefijaJupuo la general ni pior el contrario esta áaquella coastituyó uipuceca prefija y determinada en dos casas de in ««apasteria, tejas y azotea de su piropieuud situadas en la calle de Ja Zanja esquina á la «iei Oauipiaiiano y marcados cou los números « uareuta y uno y cuarenta y tres, haliiéudose tomado razón de ello en ia Mollina de ni isorecas «¡e esta capital. Rcsultaiuio «pue en once «le Marzo de mil ociiocieutos senta y siete ante el escribaao puolico y de Gobierno D. Francisco ue Castro traspasó don Francisco Parradas Aicmaaios «Sres. Bruñe«, luguet y compañía ia suma de cinco mil trescientos cincuemu y dos osead is piarte de ios once mil cuatrocientos cuarenta y cuatro esondos seiscientos veinticinco milésimas del adeudo de Moren á su favor eu Ja escritura cituda y pior «lidia suma co.no acreedor legítimo repárese atante eu esa piarte «le Farra-des pnuió un testimonio de la repelí la escritura piara el cual y pior ausencia de Aloren se le citó pior medio de ia Gaceta oficial y su expidió pío«’ mandatlu judicial iacom-p«ulsa de fojas cinco vuelta. Resuitanuoque con dicho testimonio y e« de ia cesión obrante al fono oeno y bajo Jos fundamentos «le Jieoiio y de derecuo contenido ea el eserno de ia págt.ia diez epjidió ejecución en forma «puo fué despiacliau.i v en e« ma.uiamienti se requirió al tenor del p«’ecepto del aivículo uovecienuis cmcuen.a y c«ueo «le Ja Ley de Enjuicia.iiiemo civil ai «Sr. alcalde municipal y publicado pior ed.eto y por la Gaceta el requerimiento, embargo y citac.on de remate correspondiente, como no se personare el deudor se acusó ia rebeldía y lia a veunlo ios auto, piara el fallo procedente. Vi9«os: Y c insideraiiuo «pue ia ejecuc.on na sido despiacíiada pior caiiLinaJ li.puinaque ei ejecútame como cesionario de ia misma suma de acreedor legitimo na tenido derecuo piara piedirie, que ei ‘pi.azo en qu.« oebió verificarse el pía o se liana vencido, y que u i naciéndose up.oderadi el «leu-dor en su rebeldía pnocede que se tañe e« p.e«to de remate. El tí. a«ca«du mayor de« d.stnto dm Fiiur >le esta Ca-piital «l.jo: Fano que nene llevarseadelance ia ejecución despacaaua conua uou isidro Moren ««a,ta nacer tranca y remate pior la suma quo cobran ios Sres. Brunet y ifi.‘ en ios uieues hipotecados y einoargados y se cuúdenc ai ejecutado eu ms costa, causadas y que se causen lias-ta el efectivo piago. «¿re pior este su «año asi lo manda sa sefi.ii'í.t por aute lili ei Escribano ipue doy fe.—José Biz y Romero.—Alejandro Nuñez.” Y pa.a .a notificación de este fallo á don isidro Moren pior tro, números consecutivos ueia otacota oficial libro la presente. Habana Octabre trece de 1879. Alejandro Nuiiez. A 19
Eli los autos testamentarios ue uoiia Alaria U.diiie Pezant, lia mspuesto el or. Alcaide .Mayor de esta Villa, so publique por término de tro.uta dias eu oí periódico iooal y en la Gaceta de ui ilaoaua, la piropiosi-cioil que lo i herederos U. Pedro Augusto, D. JUdis Sid-uey y H. A..uro Aveiilie y Pezant, en «a forma siguiente: Se adjudican todos ios bienes consistentes en un ingenio nominado “Heitu”, compuesto de cieuto diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, oeueuta y uno varones y cincuenta y siete Hembras do todas edades, sus táuricas, «iotacitnes «ie animales y demas pertenencias y anexidades apnveiádo todo en b’cuatrociente, ■•eiure mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Se hacen plago de lo que «es correspionda como Jiereiioros y como oeaiouarios de ios derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Avoillioc satislaeun las rienda i de. caudal, costas y gastos «lol juicio, y los derechos fiscales eu caso de «Jeuia-rarsé su adeudo, y «Tiréeeii satisfacer á lai otras Jierede-ras doña Murta Doniu y doña Luisa Jo.eiiua Ai.i.aa Avelina ou piago «le su Haber, sesenta mil escudos mi esta forma: treinta mil escudos «pue reconocerán con Hipoteca expresa en los bienes aidjudieaáo, a favor de ia urenur uo.ia Alaria Uoiiue, piara entregarle la ¡hitad ó sean quiuuc mil escudes u. arribar a uub Ue ios casos de la ley y ios otros quince mil escudos á los doce meses contados desde esta feeiia y mientras tanto el seis pior
ciento anual de usura pupilar pora atender al sosten! miento de dielia heredera, satisfarán Lainoieu á ia otra doña Solia Alidali Aveilhe de O'Co liner por su haber, ritinto mil escudos de esto m ido: tres nxil eseu ios i contado ósea el dia que se apruebe ia adjudicación: cinco mil escudos á los d ice meses: nueve nnl escalios á los veinte y cuatro meses y trece mil escu los por saldo a ios treinta y seis meses do aquella aprobación. Y ademas litui propiuesto los adjudicatarios nacerse cargo do todos los gastos refaccionarios de la mencionada nuca desde primerode mayo del corriente año, piara io cu.u so estimaran como entregados ú ecos lo, u.enes dundo e a fecha y do su cuenta .. riesgo todas la, péro,das y uo .mejoras quo puedan haber sufrido ó sufrieron ou io adulante asi como á su lavor los pro,motos y siempre «puo ia «d-judicaeiouquede aprooada untes de« dia pinnieroue üi-eiembre piróximo. Loque se linee saber al publico pn.r si liay quien quiera mejorar «lidia proposición ocurra u verificará» dentro del término señaniuo. Sagua la Gran-(iey'setiemiiTe'23 dé 1870.Aíuiinei Nieto.	A 7
El Sr. H. Nieasio de Navuscues y Aiza, alcalde mayor del distrito ue la Catedral ha di.-puesto se notifique pioc tres números ué ia Gaceta («fidai a josaiiátiooa V.-eeute Nuñuz, natural de Camón, soltero, libre, p«;,n «icio y de cuarenta y dos años, y Amonio Feinauoez, nao turai de Macao, soltero, libre, piaiiaderoy ue veinticuatro años, «puo la Exorna. Audiencia del territorio se sirvió apiro oar el auto de sobreseimiento diciatto en este juzgado, en la causa que en uuion del asiático Antonio Orosa y otros de su clase se les formó por supiian i ación «lo firma y falsificación do un sello de policía de Guanalia-coa. Habana Octubre siete de mil ochocientos setenta. —Por mandado de su señoría, Francisco de Oas.ro.
A O 2p
DEM «ATE».
Don José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilur.—Por el presente se cita, llama y emplaza á Jos «pue quieran iiacer piroposiuion á una casa situada cu Ja callo de ia Florida número nuevo, do la piropiedad de 1 « morena Eusebia Viaña; de mamposten t y azoica tasada en tres «nll seteoientos cuarenta y cinco escudos, noventa milésimas, la cua« se saca a suoaita por término du veinte días piara «pue concurran al Juzgado o. dui diez del entrante Nov.embro a las once de ut mañana «lia . hora señalados para el ruínate du dicha cusa, auViiVléu-dose «pue no se a nnitiráii piropouciouus «puu no cubran ios djs tercios du la tasación, «.¿ue asi lo tungo uispUesto en los aútos seguidos por D. Luis Herrera contra ia ro-furida Viaña en cobro de escudos. Habaua Octubre onci ile mil ocnocientos sutunt t. JosC Diz y Romero. Por maulado de su señoría, Aiate.» G. Alvarez.
R 19
E. Eulogio de Velarde alcalde mayor duesta vili i y su partido judicial etc. Por el presente edicto se munì eia al público por término de veinte día» «pue pior virtù o de exiiorco dui ¡Sr. alcalde mayor de Guates aoonseoaen-cia do la causa criminal que ani «esiguo contra doña Irene Rodríguez, dou José dula Viüay otrospjr a.uon.izas coacción y fa.so testimonio, se lia dispuesto el que : n-queá púoiiea subasto, y se remate un sitio «¡o eua.ro bal.eria de tierra embargado, situado en el piur.ido du M nagua eu esta juns necion tasaao por puntos un cinco mu doscientos escudos; y se lia seflaiádo el uia tiviu-tay uno del corriente á las doce Ue su mañana en L:s puertas de estejuzgado sito en la calle de Cor.ai-fui o esquina àia del Paraíso en esta villa piara que tenga ufe-tó dicho ro.na.e a iviriió.ido ,e ¡puu no se a imitira pios-tura qu# no cubia «as dos terceras partes de ia tasación y ademas con carta «le abono. Guana «acoa Octubre e s de mil ociiocieutos setenta. Eulogio ue Velarne, pv,. mandado de S. Srla, LuisJ. Alur«n y ccn tal ob ¿lo libro ia piresente. Guauabacoa seis «le Octubre cíe uní ochocientos setenta. Velarne. Por mandado de S. Sria. Luis J. Marín.	R 02 2*9
tiDItTO*.
Doctor D. Antonio Pio de Oarrion, alcalde ni iyor sustiiuto dei distrito de ia Catedral.—Por- este mi pr imer edicto, cito, l.amo y emplazo á D. Fidel Ca tri ó sea Vnlauueva, p «ra que deutio de nueve dias compì i-rezcaá evacuarmi auto de justicia en la cau,a formada por nurtode uuapai.a, to*sillas, unaeaoeuerade crini una balanza y otros elee-oí á D. Amonio Ris ey a «er-ctbido de que si n.» io verifica de que se le «luci ,ráhi ‘re bnde y contumaz y por bastantes «os estrados del Tri ounal piara que con eitos se entienda i respecto a el to ios
ios trámites y notificaciones que ocurr «n. M abati t O tuure euat.o de mil oc noci utos setenta. Oarrion.— -Por mandado de su señoría, Fraucisoo do O istro.
E O 21
D. Luis Elio y Elio alcalde mayor do este partido judicial de Sau Cristóbal de ion Pinos. Por esta mi tercer carta de edicto y pregón, cito, llamo y empi.azo por última vez á D. Manuel Gouzaiez Cocina, hijode D. Juan y D.1 Juana, natural de Córdoba, vecino dula lia-bina, de oficio zapatero y de treni ta y se s años de edad, para que en el té. mino do nuove ñas «lespiue, icl ultimo anuncio, se presente en la Cárcel Nacional de este pueblo, á descargarse do la culpa que le resuda en la ausa que en unuu dé D. Ramón Lopiez Per z y D. Ramón Lopez Siivorio, se le sigue pior fabricación y , x-pendio de monedas falsas, cierto y seguro de «puo si u-í lo hiciere se le administrará recta y cumplida juM.cia y «le lo contrario se le declarará reb. lde y contumaz é in-ourso eu lus penas de la ley. Sa.i Cr.stiibal Octubre cinco de mil ochocientas setenta. Luis Elio y E ío. P«.r mandado de su señoría, Andrés Fraga. Y pura su publicación en tres números consecutivos de la Ga, e.a oficial libro Ja piresente eu rían Cristóbal Octubre cinco ilé mil ochocientos setenta. Andrés Fraga. E O 21
D. Enrique de Veiardo alcaltle mayor de esta villa y su partido j udicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y einpilazoá D. Celestino Aiofiso natural do Asturias,, vecino de esta villa, soltero’, ««e veinte y cuatro años, dependiente, de estatura baja, <ui> lor rosado, pe^oy cejas castaño, ojos pardos, nariz boca y barca regulares, piara que enei término de nueve tliaá contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qnese le sigue p,«r abaso de confianza á D. Ramón Gaoarró, cieno y seguro de que ti así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con-