GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Alim. 13S.
Sábado S de Octubre de 18ÍO. Santas Brígida viuda, y Pelagla penitente, y San Simeón el viejo. Circular en Jesús María.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERAI.ES.
gobierno SUPERIOR POLITICO do la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El número de cadáveres inhumados ayer en el cementerio de San Antonio el Chiquito, asciende á veinte y uno en la forma que á continuación se expresa:__________ ,
Procedencia Parroquial.
Monserrate........
Carraguao............
Cerro................
Sau Nicolás.........
Jesus María..........
Guadalupe...........
Espíritu Santo.......
Jesua del Monte.....
Totales
Blancos.
3
1
1
1
2
»
1
2
11
De color.
10
Total general..
Total
21
Lo que de orden superior se inserta Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1870.— El de la Sección, M. Crespo Quintana.
en
la
Jefe
Inspección general de Obras públicas.
Sccion. 2. °
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acueido del dia 23 del próximo pasado, que se subaste publicamente el servicio de comunicación de los faros de Punta de Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de ciento novema escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se 11 serta, se ha señala do el tres de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración Jo la indi cada subasia, que ten.irá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas, y en esta capital, calle de Cuba número 1.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañailas de la carta de pago que aori d te haberse depositado en arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sea ciento noventa escudos.
Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos,
Habana 1. ° de Octubre de 1870.—El Inspector, Antonio jfoiinu.
Modelo de proposiciones.
U. N......,N........vecino de______.entera-
do del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de......para adjudicar en pú*
blica subasta el servicio de comunicación de los faros, de puma de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad de [aquí se pondrá en letras la cantidad] feudos, con sujeción al citado pliego de condi» ciotips.
Fecha y firma de) piqponqme.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta
del dia ó del corriente.]
Intendencia general de Hacienda.
Adoanistraciop. Central
Negociado de Bienes del Estado y derechos Sifprirpidás.
Los herederos del Dr. D. Antonio Viera, que falleció hace algunos años, se servirán presentarse en psta Administración Central y Negociado ex-pre.aid&s, para ser instruidos de ur, particular t)ue jes concierne, bajo el concepto que su faltu de comparencia podrá irrogarles perjuicios.
Habana 4 de Optubre de 1870. —José Cánovas del Castillo.
)Los herederos de I). José Vicente de Huertas leño de una casa en la e¡»lle de la Habana, se rvipán presentarse á la mayor brevedad posible i esta Administra» ion Central, y Negociado ex-esad<»8 pura instruirles de un particular que les mcierne, bien entendido que su falta de compa-ncia podré irrogarles perjuicios.
Habana 4 de Octubre de 1870. —José Cánovas 'el Cast lio.
Contaduría Central.
El Excmo. Sr. Intendenta de ejército retirado D. J oa quin Galvez y el Sr D. Miguel Manfredi ex-Intervoutor Militar de esta Isla se presentarán en esta Contaduría Central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado eu la cuenta de gastos de la Intervención militar correspondiente al mes de agosto de 1867, primera parte, ó sea ampliación del presupuesto ordinario de 1866 á 1867, el cuál deberá ser contestado eu el im-p. orogable término de siete dias, que empezarán á cou-Up'se á los diez dos, mes de publicado este anuncio en fres números de 1»» Gaceta oficial de esta Capital.
Habana setiembre 29 d 1870.—El Contador Central, Femando Fernandez de Rodas.
D. Joaquin Solery Ricartydon Mariano Puig, m ministrador y Contador que tuerou respectivamente de la Administración de contribuciones de Trinidad se presentarán eu esta Contaduría Central de Hacienda en boraa hábiles, por si 6 por medio de apoderado iegalmen-
te autorizado, á recojer para contestar el pliego de re- de su territorio. que en punto á abstención de ofi-parosde la responsabilidad que les ha resultado en el c¡0 por Cilu3a lmpedimentO legal, aquellas y es exámen de la cuenta de efectos timbrados de dicha Ad-	,	1	, ,
ministracion del mes de Agosto de 1867, en la inteligeu- f°8 deben atemperarse alo «pie so re el particu cía de que este Centro les ha concedido el plazo desie- lar establecen lus leyes ó tiene recibido la juris-te dias para contestar, los cuales principiarán acontarse prudencia venerai • v que ciiaud.i un Juez de pri-á los diez de publicado é3te edicto.	*	.	° . '	’ / 7*	»	■	„ „ » ■ .	...
Habana 3 de Oetubre,de 1870.-P, I., José M. Ver- mera instancia se abstenga de oticio por dicha oau-
gara.___________________'	sa del conocimiento de algún negocio civil de>
be remitir los autos al Juez de Paz á quien cor-Audiencia Pretorial de la Habana.	responda sustituirle por no hallarse comprendido
! este caso en lo que para el de recusación dispone el Secretarla.	artículo 133, de la ley de Enjuiciamiento civil, en»
Circular Dada cuenta al Tribunal Pieno con tendiéndose todo sin perjuicio de que si sobre ello un ejemplar de la Gaceta de esta Capital <le 28 de ies ocurriese alguna duda de ley ú otra cosa que Setiembre último que promulga la ley de 23 de exponer, eleven la correspondiente consulta con Jumo próximo pasado relativa á lo esclavitud, se arreglo ¿ |0 ,,rev«*nido en el artículo 8b’ del Reglaba servido fe E, por acuerdo de este dia proveer mento provisional para la Administración de Jus» lo que conio representado por el Sr. Fiscal es co- ticia.—Lo que orden de S. A. traslado á V- S.pa-mo sigue.-	,a los efectos consiguientes, sirviéndose acusarme
Dictámen Fiscal.—‘‘Escine. Sr,—En vista e| re,ubo,—Díor guarde á V. S. muchos años.—Ma» de la ley de 23 de Junio último relativa ó la es- drid 20 dé Mayo de 1862.—El Secretario de Go-clavitud, publicada en la Gaceta de esta ciudad bieino, José M. ' Manresa y Navarro — Sr. Regen-del 28 de Setiembre próximo pasado, el Fiscal es te de la Audiencia de de parecer de que se guarde y cumpla dicha ley, circulándose á los Alcaldes mayores para que la j observen, y apliquen en los casos que se presenten. 1 Habana Octubre cuatro de mil ochocientos seten- D Antonio María del Rio, Escribano de Cámara ta, Auto. Villa, Vistos.- Como parece al fer. de la Excrna. Audiencia Pretorial-Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del már- j Certifico: á consecuencia dela causa forma» 1 gen en pleno de que certifico. Habana Octubre da por la oala primera de Justiciado e-»ta Excma. ¡ cinco de mil ochocientos setenta. Está mbiicado Audiencia para esclarecer la responsabilidad en
Es copia.— Girali.
tía.—Cainposani»; - Moreno.. Carrasco.-—Moii- ministracion del ramo, ha dispuesto la referida Sa-talbari.—Presente fer. Fiscal. Dr. José Giralt.” , la de Justicia que por tres números de la Gaceta Y en ejecución de lo muiidado por fe. E. se oficial se notifique al expresado Navarro la sen* libra la presente circular á los alcaldes mayores tencia dictada en la mencionada causa y cuyo te* del territorio á los fines que quedan ni ñeados. ; nor es como sigue..—Vistos: Resaltando que estas Habana cinco de Octubre de 1870- Dr. Je- actuaciones tienen por objeto exelusivo calificar y sé Giralt, Secretario.	i penaren su caso, si el Juez de Hacienda quncon-
Sr. Alcalde mayor de,........	currió á la Junta de Jefe celebruda el veinte y seis
, de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres
acerca de la que se formuló el acta que original I ocupa los folios cuatrocientos cincuenta y nueve y Circular.—.Dada cuenta al Tribunal Pleno con cuatrocientos sesenta tercera pieza qie es la cor» un suplicatorio, que elevó el Juez de Paz del dis- r¡ente y por «hora última; dejando de proceder cri» trito Sur de Santiago ríe Cuba alcalde mayor accl- miualmentc contra los que hubiesen defraudado al dental del mismo distrito, para que	se	declare	Tesoro,	sustrayendo billetes de la Real Lotería que
quien debe conocer de los asuntos en que	resulta	era e|	hecho denunciado por	la Administración
legalmente impedido, si su Suplente ó	el otro al»	general	de la renta mencionada	y e ¡ ei acta refe*
caldo mayor del distrito Norte, se	ba	seivido	rida consignado; habia incurrido	en ¡tsponsabilidad
S. E. por acuerdo de esie dia proveer Jo que con por infracción del ariículo do-icienOs setenta y uno lo representado p >r el^Sr. Fiscal es como sigue:	del Código Penal que la impone al -/(Tipleado pú-
‘‘Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado r'el bllco que faltando á las obligado\es de su cargo Testimonio y suplicatorio que eleva el Juez de paz dejase maliciosamente de promover la peisecuciou alcalde mayor accidental del distrito Sur de San -1 ,|e ]os delincuentes .y Consi Jareado que ! * previsto tingo de Cuba, de donde aparece que ciertos negó- eQ e| primero y segundo párrafo articulo veinte de cio8 en que dicho Juez estaba impedido de cono— ¡a ordenanza del Tribunal mayor de Cuentas, así cer, los había pasado al otro alcalde mayor del dis» como los ciento diez y ciento once de lo misma, es trito Norte de aquel punto, quien se negó á eviten- uplicable al caso presente, y que por tanto el ex-der de los mismos negocios por estimar, que en podiente gubernativo económico debe preceder y esos casos debia posar la jurisdicción á los suplen» en su caso producir el proce»limiento criminal. Contes del Juez de paz impedido.— En su vista, el I is- siderando ademas que para infringir el citado ar-cal conceptúa que si bien según los artículos 133 tículo doscientos setenta y uno del Código penal y 134 de la ley de Enjuiciamiento civil eu los ca- ha de mediar malicia supuesto que excluye en el sos de recusación ó impedimento, los Jueces de I Caíio presente la conducta anterior del que deaem-pr¡mera instanc1 a deben rami;ir los autos al del peñana Interinamente las funciones de Juez de Han pueblo mas inmediato al domicilio de los litigantes cienda, y el que lo grave del suceso y el conoci-ó al otro que corresponda, si hubiesen dos ó mas1
en la población, en ios artículos 14 y 15 de la Real érden de 9 de Diciembre de 1865, dictada para llevar á efecto el establecimiento de Jueces de paz en estas provincias de América, se previene terminantemente que dichos Jueces sustituirán en ausencia», enfermedades ó vacantes á los alcaldes mayores respectivos; que donde hubiese inas de uno cada Juez do Paz suplirá al de su distrito, y que si el Juez de Paz estuviese ¡ncapacit »do por cualquier motivo para entender como alcalde mayor, uno de los suplentes ejercerá la jurisdicción ordinaria, prefiriéndose siempre al que soa letra 1o, teniéndose en cqenta lq demás que se expresa en los mencionados ariículqs, y en el 16 cuando ninguno de los »Suplentes iuese letrado.—Esos ariículos de la Real orden referida y dictada precisamente para la organización y establecimiento de los Jueces de Paz en estas provincias, son en sentir del infrascripto los aplicables á esos ,casos. Y por tanto, á lo dispuesto en los propios artículos, que están demasiado terminantes,' cree el Fiscal que debe ajustarse el Juez de Paz del distrito del Stir dp Cuba, resolviéndose en estos términos la consulta, que eleva á V. E.y pudiendo circuí irse como medula general á los demas Jueces de Paz, y alcaldes iría-
miento que del mismo tenian los Jefes de Hacien-da, excluyala posibilidad racional de que pasase su completo exclarecimiento y l egase el dia de ha» cer justicia. Se declara, que por lo averiguado hasta bhura, y apurados los medios prudentes de exclnrecer mas, no hay hecho justiciables de que deba responder D, Jobó Joaquín Navarro: indagado en estas actuaciones, que se sobreseen definitivamente declarándose de oficio las costas en la ins» tracción de las mismas causadas. Elévese á S, A. j el Supremo Tribunal de Justicia testimonio de es- [ tp, resolución por el conducto esablecido. Asi lo mandaron y firmaron los Sres. dsl márgen en la Habana á once He Mayo de mil ochocientos setenta. José María Sánchez y Puig. — Migiel Alvarez Mir. Juan José Moreno.—Pasó anta m Antonio María del líio. Y para que tenga efecto »o mandado libro la presente.
Habana tres de Octubre de mil ochocientos setenta.—Antonio Baria del Rio.
Obispado de la Habuia.
Otra casa Santa Teresa, [Cerro, de don Ignacio Ai-faro.
Otras dos Tulipán esquina á Clavel de id.
Otra ídem Consulado 33, de dou Feliciano Mallen, en $18:
Uu solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso najo y que puede servir para un depósito de maderas, jardín 6 huerta y tiene en un extremo un barracón de mas de 21 varas dé largo por 4 da ancho, en el tipo de $12.
Otra casa Concordia 130, da don Feliciano Mallen en $28.
Otra Idem en la misma calla 128 de Ídem en $28:
Otra San Salvador 13 [Cerro] de don R. F. Criado en
$36:
Otra Velazquez 11 [Cerro] de don Apolonio Chacou en $14.
Otra Trocadero 40, de don Néstor Ponce de León en
$102.
Otra Obispo 67, accesoria de don Joaquin Delgado en $21.
Otra id Bernal 1 y cinco accesorias de don Rafael Laura, en $71.
Otra Manrique 121, de don Andrés Rodríguez en $68.
Otra Genios 11, de don Joaquín G. Angarica: en $23.
Otra San Rafael 34, de don Domingo Oiral:
Otra Marques de la Torre (Jesús del Monte) de don Melchor Salazar.
Un solar al fondo de la casa número 167, de la calzada de Jesús del Monte.
Otra id de la número 616, de la Vívora, en Jesús del Monte.
Otras dos casas en la calle de San Rafael números 32. y esquina á Aguila.
Y	habiéndose recompuesto las casas que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente,
Una en la calle del Cármen 27, de don Antonio Bachiller Morales en $20.
Otra Concordia 131, de don José V. Fauli, en $28.
Idem 147 de Ídem eu $34.
Otra Animas 148, de don Francisco M: Acosta en
$102.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de $136 por la del número 89 de la calzada de Galiano.
Otra de $69 por la de Manrique número 121.
Otra de $144] por la misma.
Otra de $170 por Ídem.
Otra de 175 por Ídem.
Otra de $17 por la del número 27 de la calle del Cármen,
Otra de $20 por la misma.
Otra de $85 por la del número 148 de la calle de las Animas.
Otra de 102 por idem Idem.
Otra de $68 por la del número 121 de la calle de Manrique,
Otra de $70 por los altos de la calle de O-Reil ly número 50.
Los que deseen hacer proposición 0 mejorar pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 2? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Administrador
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GBNERALLS.
Universidad de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido prorogar hasta el 15 de este mes la inscripción á ia matricula de este establecimiento literario en fa inteligencia de que pasado dicho término so desestimarán esta clase de peticiones.
Y	de órden del Sr. Rector se publioa para general conocimiento.
Habana Octubre 7 de 1870.—El Secretario ge»
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Secretarla.
, >j»,.
_________________________________^	. El limo. Sr. Gobernador del Chispado en au-
yores del Territorio, á	fia de evitar dudas, y se-	senda del Excmo é limo. Sr.	Obupo Diecesano
pan á que atenerse en	casos semejantes.—V. E	¡	ha tenido á bien disponer con	esta fecha que	D.
acordará lo que mejor estime.—Habana Setiembre | Juan Rendan se presente en esta Seiretaría de mi 27 de 1S70.—Vida.—Vistos: Por las razones y j cargo en dia y hora hábil para enterarle de un fundamentos en que descansa el Sr. Fiscal, y cum- ; asunto que le concierne en el concep o de que de oliendo además la circular del Tribunal Supremo ! no verificarlo se le pararán los perjuicios á que hu-de justicia de veinte de Mayo de mil oohocientos biere lugar. Y de órden de sa Sría. se publica en sesenta y (jos, hágase como parece á su Sría. en tres números consecutivos de la (»aceta oficial de dictámen que prqceie.	Proveído y rubricado por	|	esta ciudad á los consiguientes	efectos,
los Sres, del margen en	pleno de que certifico. Ha-	; Habani tí de Otubre do	lá.U Ramón	G.
baña Octubre citico de mil ochocientos setenta.—
Está rubricado por los Sres. Regente,—Cal betón.
Salas Secretara.
—Presidentes.----Cano Manuel—Heciiavana,
Sánchez Puig.—Magistrados.—Tur rijos. Villa-nueva.—Mir.»—U ndaveytia.»—Camposanto. Moreno.—Carrasco.—Montnlvan .—»Presente	Sr.
Fiscal.—Dr. J isé Giralt."
y en cjecuuion de lo mandado, se libra la presente circulará los alcaldes mayores, y Jueces , •le Paz del Territorio, á los efectos prevenidos.
Habana 5 de Octubre de 1870.— Dr. Jeré tii raU, Secretario.
Circular del Tribunal Supremo de 20 de Mayo de 1862.
En vina del Expediente instruido en este Supremo Tribunal de Justicia con objeto de uniforma! Ja jurisprudencia acerca de si los Jueces y Magistrados pueden ó deben abstenerse de oficio en el conocimiento de los negocios civiles de su competencia. cuando inedia algún impedimento legal; aun que no hayan sido recusados, y sobre
Consejo üe Administración dé bienes embargados.
Bl Consejo Administrativo de bienes embarga dos ha tenido por conveniente sacar á pública icitacion para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada de Gahano númen 89, de don Antonio Fernandez Bramosio euel tipo de (221.	|
Otra en la calzada del Monte númerc 172, de don Andrés Rodríguez en $60.
Otra San Ignacio 96, de don Miguel Embil en $100. Otra Jesús Peregrino 53, de don Lorsnzo Pedroeo
611 *Otra Luyauó 29, de don Miguel Embilen $fe-50. j Otra Lagunas 67, de don Francisco M. Acosta en
$51
Otra Lealtad esquina á San Rafael: de .dem en $68. j Otra Compostela 199, de dou José MoiatesLemus
1 n ^Oti-a Tulipán 6, de don Pedro M. Riveroen $51.
Otra Calzada de Concha número 5, de don Miguel de Cárdenas en $l4.	, ,	,	.	, . ,	'	¡
Cinco accesorias detrás de la anvanor o« id. en $16. Una casa en la calle de Atarés esquinal Santa Ana de dou Ignacio Alfaro eu $17.	,
□ .	»	-	,	-ir' »	Otra Cantaranas [Puentes Grandes] de don José
quien debe sustituir en tal caso a los Jueces (ie Maria Mora en $12.
primera instancia, se ba servido acordar dicho Su— ¡ Otra idem Neptuno 194, de don Julián Eivaa en $26. prei.io Tribunal, én pleno del día 6 de los curien» ! de cieñas eS^ °	* accesoria ^ don Miguel
te-, 1 . que sigua —Diguse á cade uno de los Regen» i ‘ e Otra Marina [Jesús del Monte] de id. tes de las Audiencias de la Península ó Islas ud-| Otras cinco en Luyanó marcadas eon as letras A.
yacentes, para que lo comuniquen á las Salas ‘¡tí I B' ^uagumta^ las mismas, y á lus Juzgados de primera mstaooia J
Ooblerno Político de la Habana.
Don Pedro Diaz Melchor ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento dealbeiteria en la Calzadadei Monte número 331.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo dentro del preciso término de quince dias.
Habana 22"de Setiembre de 1870.—El Secretario.— P. O. —Antonio Heraud.
La Sociedad de Diaz Bances y compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo dé Urser Eritz, calle de la Estrella número 171 y 173.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 1? de Octubre de 1870.—El Secretario.— P O .—Antonio Heraud.
A consecuencia de instancia elevada por mi con dueto al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, por el mozo Ricardo Costales y Barredo, pidiendo un dupli cado del resguardo que como inútil para el servicio de las armas se le expidió en 21 de Abril de 1864 y que se lo ha extraviado; S. E. ha tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado que solioita, y que por este Gobierno político se anuncie el extravio del documento de que se ha hecho referencia, para que se considere nulo é ineficaz y se haga responsable ante los tribunales, al individuo que maliciosamente hiciese uso de aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica á los efectos expresados.
Habana22 de Setiembre de 1870.-El Secretario.— P. O.-Antonio Heraud.______________
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncio en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los espresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarías, y exponer durante ese tiempo por escrito lius quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Setiembre 30 de. 1870. - El Secretario, M. Castellanos.
Casas de Salud.
Hoteles.
Fondas.
Fondas Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegones.
Academias de Esgrima y tiro de pistola.
Dulcerías.
Confiterías con y sin repostería Herrerías.
Encomenderos de Ganado Mayor Idem idem menor.
Tiendas do hacer ó vender flores.
portadoras^ ^ de montar V guarnicionerías im-
Talabarterlas del pais.
Tiendas de dentistas.
Retratistas.
Quincallerías importadoras y no importadoras. Pintores de obra fina.
Fábricas de fósforos.
Instalada y completamente habilitada en la calle de ,n,t5Mer° 89 la Casa de Socorro correspondiente al 4. o distrito, el Excrnq. 8r. Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde el dia de mafiana 3C del actual quede abierta ai público’y comience á Hianntof108 8e,r';]CT Para a»® lia sido creada según lo b.	eo el	do la misma, publicado en
la Caceta oficial de 23 del presente.
oonoo^entm6 6rd6n ^ 8' E' Publioa Para geueral
xa-	d“ Setiembro de 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.	’
Administración Local de Aduanas.
El mártes 11 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, seis sacos de frijoles negros con peso de 459 kilos en junto, procedentes del pailebot mejicano “ Viceuta’' de Tabasco.
Habana 7 de Octubre de 1870. Agustín Qenon.
El martes 11 del actual, á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias 250 telidos de algodón en malacofs"
Habana Ootubre 6 de 1870.—P. 8.—Lários
Juez Fiscal en Comisión.
Los mazones que fueron procesados, y juzgados en Consejo de Guerra ordinario el diez del mes próximo pasado, todos los que se haliau eu libertad bajo fianza carcelaria, concurrirán á este Ministerio el dia diez del corriente á las cinco de su tarde, pora ser notificados del fallo reCaido en la causa.
Castillo de la Punta 5 de Octubre de 1870,—Salvador Dole.
Picotéenla Militar.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto el remate para la contrata de carbón de máquina de fragua, cook y vegetal necesario para la elaboración y consumó de est6 establecimiento durante un año y para cuyo acto se fijó el 30 del corriente seguu la Gaceta oficial del 18 del mismo; se anuncia de nuevo al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen el dia 10 del presente á las siete de su mafiana. concurriendo al despacho del Sr. Director y ateniéndose á las bases que marca el pliego de condicione», modelo de proposioion y precio limite insertados en el expresado periódico oficial.
Habana Octubre 1? de 1870.—El Comisario de Guerra graduado Ottoial 1? Seeretaro.—Enrique Mira.
Asilo general de Enagenados de S. Dionisio.
El 9 del corriente tendrán lugar en este establecimiento solemnes cultos religiosos en honor del patrono San Dionisio Areopagita, con cuyo motivo se abrirán al público los departamentos del Asilo para que lo visite según costumbre anual.—El Direetor, Tomás A. Plaaen-oia.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Vapor San Francisco ds Borja.- Comisión fiscal.
D. Tomás Valarino y Budino, Capitán de Fragaia de la Armada Nacional y Comandante del expresado vapor.
Habiéndose ausentado del cañonero “Eco” el Alfé-res de Navio D. Elias Moscoso y Marset segundo Comandante del mismo, áquien estoy sumariando en averiguación de su paradero y sustracción de los caudales confiados á su cargo, usandode la jurisdicción que para estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al expresado D. Elias Moseoso, señalándole el Vapor San Francisco de Borja surto en este puerto, donde deberá presentarse eu el término de treinta dias: y de no hacerlo se atendrá á lo que las leyes ordenan en estos casos.—Abordo del expresado Puerto de la Habana cinco de Octubrede mil ochocientos setenta.—T<-más Valarino.—El Secretario, Emilio Barrera.
D. Alonso Diaz y Perez, Capitán graduado Teniente Ayudante del Castillo del Morro de la Habana y fiscal nombrado de órden Superior para la averiguación de quien pueda ser el dueño ae varios efectos hallados en la inmediación de esta fortaleza.
Convocatoria.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Cisera, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, se convoca á dicho D. Pedro Sisera, para que eu el término de tres dias comparezca en esta fiscalía sita en el propio Castillo, para un asunto que le concierne.
Castillo del Morro 3 de Octubre de 1870. Díaz.— Por su mandato, Julián García,
Colegio de Corredores de la Habana.
AZUCARES.
Sin variación.
CAMBIOS.
Madrid...................   1
Barcelona................... I
Santander...................}•	Sin	operación.
Cádiz...................... I
Otras plazas,de España......J
Londres..............i...
Liverpool..-.............
Liverpool, pag? en Lóndres.
París................•'..
Havre...............
Havre pagadero eu Paria..
Marsella...........—.....
Marsella pagadero en París..
Burdeos..................
Burdeos pagadero en París....
Nftiitcs ..••»••••••••••••••••*** ••**•
Nantes pagadero en Paria....
Nahcy:............
Nanoy pagadero en I ana..
Amberea............
Amberes pagadero en París..
.	60 drv. currency 4] &
New A orle................. 4fpg Dt?
...................... 3d[v. id. i á2] pg Dt?
Baltimore pagV en New York... j 3 jd lid a lOpg'P. Descuento Mercantil........ 7 á 8 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquin Borges y Don Eusebio Zubizarreta.	„ „
De frutos. -D. Benito Q. Aranguren y D. Francis-
C° Habana, 6 de Octubre de 1870.—El Sindico, Ignacio Peñalvsr.	,
60 d[v. 19] á 20 p J P.
¡• Sin operaciones.