PirayaaMiftiifa
Presidio departamental 4«, la liaban».
Mayoría,
El Exctno. Br. Gobernador Superior Civil con fecha de ayer se dignó disponer so suqup nuevamente A remáte él taller-de cigarrería do este Presidió bajo las bases prevenidas en la antigua'.contrátá y sus adicionales que se hallan desde hoy de manifiesto en la Cóman daucia del citado Establecimiento sita en la callo del Prado esquina á la Ancha del Norte donde tendrá lugar el acto el dia 20 del presento á las doce de su mañana.
Las personas que se Interesen & la referida contrata, presentarán en pliego Cerrado sus proposiciones conformo al modelo que se expresa á continuación siendo necesario para hacer postura, depositar al mismo tiempo de entregar el pliego, seiscientos escudos, y cuatro mil aquel’áquien so adjudique el contrato como garantía do su cumplimiento.
Be Orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial pa- | ra conócimieuto de quienes se interesen.
Habana 9 de Agosto de 1879. El Mayor, Telesforo i de la Lama Moriega.
Modelo de proposiciones qi D. F. de T., natural de tal, yeeii
que se cita.
....	, ciño do tal parte, se
compromete A sostener el taller do cigarrería por el tiempo marcado, abonando por cada operario tantos escudos al mes y sujetándose A las confie cues impuestas.
Habana tantos do Agosto de 3870. Firma del proponente.
.tunta «le Gobierno «le la Casa Mitcvai de Dementes.
Secretarla.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político y de Orden del 8r. Presidente de la citada Junta, so anuncia ¡d público por el término de tféinta''(fías haber señalado su señoría'el día. a del próximo mes de Setiembre A las doce de. la mañana cu su morada callo dclosOñcios udinero 70, para la subasto del alquiler del local del expresado asilo destinado ñ Cantiña y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que A continuación se insertan.
* Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico dlsnZalez.
Pliego de condiciones para la subasta del alquiler del. edificio construido en la Casa general de dementas,de esta Isla y destinado al establecimiento de una cantina.
Artículo. 17 La Junta de Gobierno del expresado asilo adjudicará al mejor postor el alquiler del local situado en aquel para establecer una cantina por el término de dos años que podrá prorogar A igual tiempo si lo creyese.conveniente; no admitiéndose proposición alguna que baje de la cantidad de doscientas setenta y seis escudos mensuales en que la citada Junta fi ja el expresado alquiler.
Art. 2? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y se presentarán A la Junta él día y hora que so señalo para la subasta, en el concepto de que deberán .r acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la cantidad de doscientos setenta y seis cséudos, ó sea la dozava parte del iiqporte anual dé epto serviejo; que no se admitirán dichas proposiciones sino en el caso de estar conforme con todas las condiciones do esto pliego: (pie se rechaza rán las que se presenten trascurridos diez minutos de la horasCñ dada para la subasta: quasi resultan dosò más proposiciones iguales se admitirán pujas ¡i la llana por espacio de quince minuto i entre los igualados en estas, y se adjudicará la licitación á favor del que ofrezca mayor suma por el alquiler devolviéndose ¡i los demás postores las cantidades depositadas.
Art. 3? La subasta no tendrá valor ni efecto hasta obtener la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Supe rior político en cuyo caso se luirá saber al que resultase contratista para que en el término de ocho días contados desde la notificación deposite en la Caja del Establecimiento la cantidad de quinientos ciucüéata y dos escudos, ó sea la sexta parto del citado importe anual, y en el concepto de que si uo lo verifica se declarará nula ln licitación y A favor de los fondos del Establecimiento la cantidad depositada para ser nostor.
Art. 4? Eh consecuencia’de lo quo jo expresa en el anterior artículo, la Junta entregará al contratista el local destinado para la cantina eti ei misino término di ocho dias contados desde la notificación á aquel, de la aprobación de la subasta y desde cuya fce.ui iu entrega empezará el contratista á abonar el alquiler A que se hubiese comprometido.
Art. 5'.’ Trascurridos dos dias después del vencimiento dedos mesadas sin que el contratista hubiese satisfecho el importe de estas, el Establecimiento cobrara A aquel con la suma depositada en garantía, y en el caso de no ser suficiente, exigirá ai contratista el déficit qu. resultase adeudar: se declarará nulo el contrato y desalo jará inmediatamente ei local abonando además el alquiler correspondiente A los días que permaneciese en aquel, y dé su Cargo los costos, daños y perjuicios que so beasio-tiasen sin acción A reclamación alguna.
jVrt. 6? Es de cargo de la Junta de Gobierno entregar el fobal al contratista en un estado de habitarse y de su aseo y reparación cuando dicha Junta lo estime necesario, pero el Contratista estará obligada A veredear las composiciones de los deterioros causados por el mal uso del local, que deberá entregar en el mismo estado que lo reciba, si bien y con autorización de la Junta podra haeer las mejoras que crea necesarias, todas a costa del oontratista y que quedarán A beneficio del Asilo.
Art. 7? El Contratista podrá establecer en el local qué so le alquila la venta de bebidas, comestibles y de más artículos de lici.o comercio, pero será de su edem i el pagode los derechos, contribuciones y demiscargas que por las disposiciones vigentes deban satisfacer esa clase de establecimientos.
Art. 87 La Junta uo autorizará que se establezca en el Asilo otro establecimiento igual al que se contrae elarticulo anterior, ni tampoco permitirá la entra la d. vendedores ambulantes, si bien los emplea los parientes de algunos dementes pensionistas, podrán adquirir el alimento y demás efectos que necesiten donde mas tubiereq por conveniente, debiendo cumplir el contratista las disposiciones qu sobro el mejor règi moa. y Orden del Asilo le comunique él Director Jefe'del mismo,
Art 9? Aprobada la licitación no tendrá derecho el contratista A rebaja del alquiler ni a Indemnización de ninguna especie por casos fortuitos ó por hechos qu e no pueda evitar la J iluta, pero si por cualquier uccide n-te se destruyese todo ó parte del local, en el primero d estos oasos y ai fuera posible se le facilitará al contrariati, otro, ó se construirá al efecto abonando igual alquiler, ya por ei uue se le proporcione, ya por el que pueda con» trufrse, si bien no se le contará como riempo de su contrata ei neoesariopara la construcción, y en el segundo ca w s-. atenderá siasi lo permiten los recursos del Establecí miento A la compostolo i do los deterioros -en n 1 > -, oh tendiéndose que la falta de otra 1 »cite» lid- recurso para su construcción lo h irá sahcr.de i le luego ia Juniíi al contratista para que se enrienda terminado ol compro miso de aquella y siq derecho por parte del interesado A reclamación alguna coni a n > lo tendrá para que se le focilite algún otro local sijo hubiese y la Junta lo creyese necesario para otras atenciones del Asilo.
• Art. 19. Guantas cucstiOfi-M se susciten entre' el rematador y la Junta sobro el cumplimiento, inteligen oia, rescisión y efectos da la subasta, se resolverán po. elSr. Presidente, puliendo el interesado caso de no estar conforme ocurrir por conducto de la Junlaal Excmo. Hr. Gobernador Superior político, cuya superior autoridad resolverá lo quo estime conveniente.
Ari- II, Lá feíta do cumplimiento por parte de’, éontratista, A cualquiera de las condiciones do este pliego, será causa bastante para declarar nulo el contrato y por consecuencia el desalojo.
Art. 12. Las proposiciones para la subasta se ha-pln conforme al modelo que se inserta A continuación.
Modelo de proposición.
D. n......N......vecino de..........enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta Citi
dad correspondiente al dia.....y del pliego de con
diciones inserto en dicho periódico para la subasta de. alquiler del local construido en la casa general de dementes con destino A una cantina y acompañando la carta do pago que acredita haber depositado la cantidau quo se exije para ser postor, hace la proposición de to mar dicho local en alquiler por la cantidad melismi
<ie........sujetándose A todas las condiciones que se
expresan en el citado pliego.
Habana etc.
Firma del interesado.
quo posoo del Bapco Español, Señaladas con los nfinieras 9,940 al 9.95 j inclusives, pof habérsele oxtráviado el título que se le expidió con el nfimero 31 en 11 do Agosto de 1858 por esta Sucursal, en la que constan domiciliadas aquellas diez acciones con los números 61 al 70 inclusives; ha acordado la Administración de la misma que por nueve números consecutivos do la «Gaceta de la Habanas y. “Aurora.del Yumurí,» se convoque A las personas que puedaif considerarse con derecho A impugnar dicha solicitud advirtióndoles que se accederá A ella si dentro de quinto dia, después del filtirao anuncio, no estableciesen reclamación en contrario.
Matanzas 30 do Julio do 1870.—Ei Secretario, J. María Gago.
Habana* do Agosto de 1870. Gonzalez.
-El Secretario, Federi-
ibllltacion «leí personal «leí clero parroquial de ia Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero de cienda pública los haberes del Personal y Material Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes » meses de Junio y Marzo últimos respectivamente, longo en conocimiento de los Interesados A fin do qu ireseuten oon la posible brevedad A hacer efectivo e iro de lo que les pertenezca, bien personalmente, 0 ■ medio de apoderados expeciales constituidos en for-legal.
Habana Agosto 11 de 1870, Emilio Obregon,
Don Francisco Moiitaosy Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General cu la causa contra el titulado Gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostiene la presente rebelión eo'ntraEspaña.
Hallándose ausentes'de esta plaza Jesús Peña, Balad Morales, Lúeas del Castillo, N. Pérez Trujillo, N. Ayestoran, N. Agüero, procedente de las Tunas y D. Joaquín Anido, A quienes estoy procesando de órden del Excmo. Sr. Capitán General por haber pertenecido ó pertenecer los.primeros al titulado Gobierno republicano de Cuba, y el último á la Junta auxiliar de Nueva York como secretario; y usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas militares del Ejército, por el presento llamo, cito y emplazo por primer edicto ó pregón i ios referidos sujetos, señalándoles la cárcel pública do esta ciudad, dónde deberán presentarse personalmente dentro del término do treinta dias que so contarán desde el itia de la fecha A dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el consejo do guerra, sin mas citarles ni emplazarles por estar prevenido en la legislación.
Fíjese este edicto para qué fisgue A conocimiento de todos.
Habana 0 de Agosto de 1379.— Francisco Montaos. —Por mandado de S. S.—El Secretario, José Costa.
Don Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en comisión por el Excmo. Sr. Capitán General,
Hallándose ausentes de esta plaza los capitanes de infantería í). Francisco Fórtun Gobin, D. Francisco Meoro Gómez, y alférez D. Ladislao Herrera Eguias, acusados (le que despites d i hechos prisioneros en Rayado en veinte ele Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, perteneciendo ni Regimiento Infantería de la Corona, quo guarnecía aquella ciudad en la indicada fecha to pasaron A las filas enemigas; por el presente, llamo, uto y emplazo por este segundo edicto ó pregón, para que en ci térmiuo de veinte dias contados desde el uo la techa se presenten Ala guardia del Principal, establecida en ol Castillo de la Fuerza, para que puedan dar sus descargos y defensas; eii la inteligencia de que de no presentarse en el referido plazo, sé seguirá y sentenciará la causa en rebeldía siu mas citarles ni emplazarles por estar así prevenido en las leyes.
Habana C de Agosto de 1870.—Francisco Montaos. -Por mandado de S. S. El Secretario, José Costa.
Voiimfaa’los «le la Habana.
Batallón segundo de Ligeros.
El Capitán de la cuarta Compañía de este Batallón D. Francisco García y Cantos, ha causado baja en el Instituto de VoluutariosAsolicitudpwpia on dos leí mes actual; y como: dicho individuo no ha (entregado el despacho del mencionado empleo para la debida cancelación, según está mandado por la superioridad, fundán-lose eií que sé le lia extraviado, so" uá & este hecho la mayor publicidad, con el objeto de que ol expresado D. Francisco García Cantos, no pueda nunca presentarse én público con el carácter de Oápitan que ya no tiene.
Habana 4 de Agosto de 1879. E! Coronel primer Jefe, Francisco Ampuclia.
Currency. j0 A 61 C[v.
1 7J A 8 69 djv.
<¡olt(gio «le Coa'jM'doi'cs de I» Habanr,
AZUCARES.
Sin variación.
CAMBIOS.
Londr.es,...— .19 A 191
Paris...................... 5] A 5}
New York..................  j
Boston.................V-.il... |
Baltimore.................. |
Baltimore pag? en New York... ¡
Charleston................. :
Filadelfla.,...............
New Orleiui.....s.......;..
Molida.....................
Portland...................
Portland, pagadero en Boston..
Bangor......................
Bangor pagadero en Boston.. n-
Providencia................ !	uro a J*. °lv
Providencia, pagtenN. York...
Bristol......................
Bristol-pagadero eii New York..
Wilmington....'............
Wilmington pâgïen N. York. ... I
Montreal pag7 en N. York... ;
Halifax...................  !
Halifax pag7 en New York...J
Jro español acuñado........ Sil) variación.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y aéeïohès.—l'). Juan Linares y Don Joaquin Jimenez y Martinez.
Disfruto*. D. José Sobrrino lourd y D. José Morado. ’	’ ,
Habana l-2.de Agosto de 1879. El Síndico, Ignacio Peñcilver.	•
Q, UINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTUIIIOll,
Sucursal del Banco Español «le la Habana cu Matanzas.
Secretaria.
Solicitado por el Sr. D. Juan Alés que se le provea tm nuevo titulo duplicado relativo A diez acciones
Administración Local de llantas de Matanzas. Dispuesto por la Superioridad so saque A sub Uta pública .a casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento leí Moreno libro Liborio Padrón-, ubicada én lá villa de Güines, calle de Soparda número 49, se convoca A las personas que qidéran adquirir dicho edificio bajo las siguientes condiciones:
■ 1? -Servirá de t p>para al remato la r, t isafioa maulada praetic ir por i a Sección Central de Contribuciones el 7 de Setiembre próximo pasa lo ascendente A Ol í esculos 25 J milésima-,
21 El pago se varille irá on un solo plazo, que teñirá lugar á loa ocho di as siguientes al en que se le rtoí-i-á pie ra aprobación del rana lie.
31 Para presentarse vo.no■ Imitador deberá justificarse el depinto previo del valor asignado al edificio dé que se trata.
Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del día nueve de-Setiembre próximo venidero su el local que ocupa la Colecturía de Güines y la Ad-niuistrábipn de Hacienda pública do Matanzas, donde podrán concurrir ios interesados A-tomar- los antecedentes que constan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N....vecino de.....enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Habana, Aurora le'I Yumurí y cedulón es lijados ai público, ofrece por la casa nú nem'49 cade de Soparla en la villa de Güines, sat.sfaciendo su importe según se previene en la condi jion 31 del anuncio. E i ei sobre se -pondrá “Pliego de "imposiciones p ira la subasta do la casa número 40 calle *le Soparda en la Villa di Güines.—Matanzas Agosto 9 de H79.—El Administrador, Fernando de Soto.
■> -xxrté* -3
Capitanía dei partido del Mariel.—Habiéndose extraviado la cé lula do vecindad que en eluáes de Junio próximo pasado y por la Capitanía «leí partido de Cucañas le fué expedida, con puse de domicilio para este, a D. José de la Paz Rivera, natural de este, soltero de 33 años de edad y labrador; el Sr. Teniente Gobernador de asta juna Jiotf.on lia ten.do A bien disponerse provea ai .utoresudo de un duplicado de la cédula extraviada lüuiidzuudoaquella y naciendo responsable al que s, .a encontrare y no la entregue A la autoridad mas inme-nata para su inutilización. Lo que de orden' de dicho -ir.se panuca en la Gaceta oficial para general inteligencia. Mariel Agosto 9 de 1870. Francisco Pérez.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del ir. Teniente Gobernador lió invalida la cédula quo cpn al niünéro 453 exnuiió la capitanía del partido de! Cal-rano, á D, Jóse .ifaria Midan, de dicha naturalidad, edad ochoañ >s,pal» castaño, ojos pardos, nariz regular, color tngaeii.i, cuyo uocuniéato c m lá nota de do-in.cilio para Bejucal fecha 16 Mayo líltimoso lo extravió. Bejucal 9 de Agosto de 1879. Maiinél"Olmedo.
Do órden del Sr. Teniente Gobernador se invalidan los documentos siguientes: que extravió D. Antonio Prieto Rodríguez, n atura! do Galicia, edad 40 años, soltero, vecino de la casa 7 calle de la C raicería, profesión oslador ue la v.a ‘ierren de Villanueva destinado al número ti.	»
Cédula de cabeza de familia expedida por esta dependencia ai número 211, en 20 de Eneroúltimo.
La reseña de una yegua dorada.
Nombramiento do celador de la vía férrea.
Bsjuoal 9 do Agosto do 1870.— Manuel Olmedo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—En cüinplimfen-rTo de las .»deposiciones vigipitos y do óMon del Sr. Teniente Gobernador Prcsinedtó Se áúüticia al público que en el Corral de Concejo do esta Ciudad, sé halla nn caballo moro, castrado, con el hocico blanco, sin hierro, de seis cuartas de alzada, remitido como mostrenco por e) Pedáneo de la Salud, A fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal, ocurra A esta Secretaría eon los comprobantes necesarios en el término de treinta dias contados desde esta fecha.-— Bejucal 1? de Agosto do 1879.— Diego G. Morona.
Ilustre Ayuntamiento da Cárdenas. Presidencia. - De conformidad con lo acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión ordinaria de ocho dol actual; en virtud de haber sido aprobado por el Gobierno Superior político el pliego de condiciones para contratar en pública licitación el servicio de la limpieza de esta c udad y sus barrios anexos de Pueblo Nuevo y Versa-Res, lie ssñalado el dia doce de Agosto inmediato venidero, A las doce de la mañana, para que ante la Junta Municipal bajo mi presidencia, y en la Sala Capitular, tenga el'eoto dicha subasta, convocándose A los que quieran hacer proposiciones éon sujeción al pliego de condiciones quo so insertad continuación, y que se publicará do siete en siete dias por la Gaceta de ln Habana y Boletín Mercantil do esta-cabecera. Cárdenas 12 de Julio dé 187 d.—Saliqurt.
[El pliego de condiciones sé publicó en las Gacetas de los dias 2*3, 29 y 30 de Julio próximo ¡m-sado].
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones redactado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el su ministro .del alimento A los trabajadores municipales, y alumbrado do los locales en quo habitan, lio señalado el dia doce de Agosto próximo entrante á las dooii de la mañana, pura que ante la Junta municipal, bajo mi presidencia, y en la Sala Capitular, tenga efecto dicha subasta, convocándose A los que quierau hacer proposiciones^con sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta A continuación, y que sé publicará de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. Cárdenas 32 de Julio de 1870.— Saliquet.
[El pliego do condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 28, 29 y 30 de Julio próximo pasado].
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndose dispuesto por la Superioridad el embargo de bienes de D. José de la Oza Quiñones, vecino del partido de Alqui-zar se hace saber al público A fin de que las personas que tengan en su poder cantidades efectos ó valores perteneciente al citado individuo, lo participen ¡lunediatameli te A esta Tenencia do Gobierno, siendo responsables de toda ocultación 6 medio do eludir el cumplimiento de esta disposición y prohibiéndoles comprar, vender, trasferir, pagar ni hacer por si ninguna Operación que afecte ó puda referirse A la propiedad de ¡os bienes embargados, y quedando sujeto ei contraventor á las penas que marcan las disposiciones vigentes sobre delitos de infidencia. S. Antonio Agosto 10 de 1879. Rafael de Gerona.	. - ■
SEXTA SECCION.
.VlIZilAOus DK PRIMERA INSTANCIA.
AfJTOS.
Por auto proveído por ol Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, D. Andrés Sitjar y Cortay, y pop ante mí, en los autos do laseguntla pieza del concjirso' necesario de D. José Antonio Juárez Argudin en que se trata del reconocimiento y graduación de créditos, test. mandado so haga saber A todos los acreedores del expresado D. José Antonio Suarez Argudin, comparezcan el. dia treinta y uuodel corriente Alas dice dol dia cu la Sala do Audiencia del juzgado sito en la calle de San Ra fací número treinta y dos para quo reunidos en Juntase proceda Ala graduación do sus créditos. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Agosto 4de 1870.—Antonio Mendoza.
A 14
Eli los autos seguidos por D. Tomás Menendez coa-ira I>. Aniceto Padrón, somas, rqfisiop do un contrate' ha dispuesto el Si-, ¡licaliie mayor; del,distrito del Pilar, se notifique al referido Padrón por medio do la Gaceta oficial el auto dictado cu ellos que á la letra dice así— .Habana Diciembre, diez y seis do mil ochocientos! se-i sonta y ocho. Por aoU?ada la rebeldía se dá por evacúa do el trasladó conferido a D. Aniceto Padrón A su perjuicio y iiéehasabar esta 'providencia Cu fo nina ordinaria, síganse los autos en rooeldía, haciéndose las demás notificaciones que ocurran en los estrados dol juzgado y siga el tmilaq.i coa el promotor fiscal. Diaz. Mateo G. Alvaivz. Y para que taiga efecto lo dispuesto libro la presente, rtirbaná Agosto neis de 1879. Mateo G. Alvarez.	A O 14
EDICTOS.
Don Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo á I). Pascual Rodríguez, naturaldo Galicia, soltero, como de veinte y seis á veinte y oeñó años de edad,’ de e datura regular, envuelto en carnes, color trigueño rosado, barba cerraja y hsa bigotes, para quo dentro de nueve (lias se presentó en la cárcel micionalá descargarse de la culpa quilo resulta en la causa que se le sigue por estafa de cinc-mil pesos á D. José Garbullo: cierto y seguro que si así loliiéiei-e, se fe administrará recia y cumplida justicia;
• y d« lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d# la ley.-—Habana 8 de Agostó de 1379. Miguel del Campillo. Por inundado de su señoría y para su publicación por tres ile la Gaceta oficial libro el presente. Habana 8 de Agosto de 1879.—Juan Francisco Rodríguez.	E O 12
D. Manuel Halliday alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto, cito llamo y -emplazo A los que -se consideren con derecho á heredar A doña María déla Luz Vega de ésta naturalidad y feligresía de cincuenta y ocho años de edad, hija lejítima de I). José y de doña María Oviodo, casada con I). Pedro Hernández y que falleció sin testar el dia dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, A fin de que se presenten un este juzgado oon los documentos necesarios A deducir ol quedos asista, dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Que así lo he dispuesto on el intestado de la referida doña María de la Luz Vega. Guauajay Mayo 2 de 1879. Manuel Halliday. Por inundado débil kefíoná. Mame! d.-.f. -Ameba.. E copia. Manuel do J. Arocha.	C 14
I). Sevenno Prieto Pereira, alcalde mayo • de esta, villa y su paítalo judicial. P-> -medio del presenta edite to, cito, llamo y emplaza á los que se consideren con de recho á heredar al pardo libre Demetrio Mieles, natural de San Antonio, vecino dél Mariel, soltero, de cuarenta años, hijo legítimo de Francisco y Francisca Figueroa y que falleció sin testar el dia trece de Marzo último, r. dn de que los que so crean con derecho se pfeenten en este juzgado con los documentos nécésariosá deducir ei que les asista dentro del término de treinta días eonta nos desde esta fecha. Quo así lo lie dispuesto en el intestado del referido pardo Demetrio Mieles. Guauajay Agosto 5 de 187J. Severino Prieto. Por Inundado de su se noria. Manuel de J. Arocha, Es copia. Manuel de J. Arocha,	C 14
1). José Diz y Romero, alcalde . muyor del distrito del Pilar.—Por. él présente se hace saber A los- que sean acreedores de la Sociedad do Plassaut, Aviles y Compañía, haberse señalado el dia diez y ocho del corriente a las doce de su mañana, puraque tenga efecto*la Junta general de acreedores, en la que se dará cuenta A estos dei pliego de proposiciones de convenio presentado por la re-ferida .Sociedad, y cuyo acto tendrá lugar en ja morada y con asistencia del comisario de la repetida quiebra (fe Plasaut, Aviléa y Compañía, sita cu la calle de Lamparilla número veinte y seis, quo lo es D. Ricardo Morales.—Que así está mandado en los autos de la primera ¡ sección de dicha quiebra.-Habana Agosto cuatro de j mil ochoéientes seutenta,—José Diz y Romero.--Por [ mandado de su Sria.—José A. Portocarroro.—Y para su ! publicación libro esta.—Habana fecha nt supra.—José A. j Portocarrero,	E 016	|
I). Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Carro; por el presenta edicto, cito, Hamo y emplazo A los jUC se orean con derecho al patronato de la Capellanía laical de mil trescientos oae ■ pasos que mandó fuml,u D? María (ledaO. de Lara, para que en el termal.» de
nueve dias, comparezcan A deducirlo. Quead lo tungo ’ lispuesto en las diligencias promovidas por D. Antonio j García Fernandez y Zamora optando á dicho patronato. ; -Habana Agosto 17 de 1879.—Cándido Ainz.—Piar mandado do su señoría.—Gabriel de ida!¡tías.'—Y para ,-u publicación en tres números consecutivos da ia (¿aceta libro la presente, fecha ut-supra.—Gabriel de Salinas.
C 14
Don Nicáslo de Navascnés, alcalde mayor del Dis- i trito ele la Catedral. Por el presente se anuncia al púdico haberse señalado el dia veinte y d03 del corriente : A las doce para el arrendamiento de la casa callo Ancha del Norte número ciento cuarenta, correspondiente al intestado del ultramarino I). Salvador Rodríguez y Gou-' zalez, baja el tipo de setenta y dos escudos mensuales de alquiler y la Condición de que el arreudadpr habrá de presentar la correspondiente garantía A satisfacción deÚ Juzgado ó en su defecto abonará aquel por mesadas ! adelantadas. Que así lo tengo mandado. Habana 3 de Agosto de mil ochocientos setenta. Navascnés. Por1 mandado da su señoría, Francisco de Castro.
C O 14
Don Nicasiode Navascué3, alcalde mayor del dis-! tríto déla Catedral.—Por el presento se cita,"llama yem-; plaza A los queso consideren con derechoá la herencia de D. Francisco Miguel Franchi Al faro natural de esta ; ciudad, donde estaba domiciliado, el cual falleció el (lia
veinte y tre3 de Enero del año pasado de mil ochociaa tos sesenta y oqho. sju que cpnsto dqjmyj disposición tem¡ tamentaria, para qué dentro do treinta días A contar -uesilo la publicación de-este-odieto, comparezcan á deducirlo un oste Juzgado en I03 aut03 formados sobre intestado do dicho Adoro. Que así lo ten.go mandado. Habana Agosto cuatro de mnbcñóc'iéñfos *setenta. Na-vascués. Por mandado do su señoría, Tranciseo de Castro. .. .	_	1,1,111 -,	, C 14
• tk Severino Prieto, alcalde mayor (le esta jurisdicción'. 1 or'ésto Jlil tSrceró y últiiuo edicto y pregón, ei-to, llamo y emplazo fi-D.-Válentin Abollo y PelaeZ, ua-. tural.do San Diego do Nuñez, soltero, carpintero y de | diez y nue ve años, do estatura baja, pelo castaño, ojos j pardos nariz regular, lampiño, cara aguileña, trigueño, y : con una cicatriz.on el dedo pulgar dereoho; para que dentro do los nueve días siguientes se presento en clase i Re detenido, en la cárcel de esta villa, á estar A derecho I en hr cansa que se le signe por hurto de un mulo do D. Eduardo Lahori, euel partido do Cabañas; apercibido en su defecto, de dársele por bastante los estrados del j uzgado, sin mas citarlo ni emplazarle. Guauajay Agosto 4 de 1870.—Severino Prieto. Por mandado'doSuHso-ñoría Manuel de J. Arocha.s--Es copia.—Manuel do J Arocha. ,	E O 11 - „
D. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito dol Pilar. Por el presente-edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por el Director de la Caja (le Ahorros, contra, D. Francisco Pqlgaron y González, sé ha dispuesto ol remato en púliua subasta por térmiuqde Veinte días, dé la casa callo deSanta Ana número quince,, entre las de Cruz Verde y Beguer, conir puesta de quince ma|.r8seseuitaeentimpti'ps,do freji(e por y quince mé tros ochenta y cincocéhttmeirós'de frentCdo fondo treinta y tres métro cincuenta centímetros de fondo retasada en sefemil doscientos treinta .escudos y sesenta y dos céntimos, habiendo se señalado para el remate las ocho'do lamuñaná del dia siete ¿le Setiembre próximo en el Juzgado sfio -en la callé 'del Inquisidor número cuarenta y dos.. . Lo que sq .lúteo saber al pulfiico para conocimiento de los que quieran interesarse en lasubas-ta; advirtiéndoso que no so admitirá postura qué.no cu« bra las (los terceras partes1 dó -la'retaliación.—llábana Agosto tres de mil ochocientos setente. «José Diz y Romero.—Itor mandado da su Sria. -J. Antonio Pertoteart rero. Y para su insercroiren trésuftfméros dé la Gaceta oficial como ettá mandado libro la presonte.-'—Habana Agosto tres de mil ochocientos setenta. - José, A. Porto-, carrero.	E11
Don Antonio Fernandez Charol, aítíálde mayor de . asta ciudad -y de sil partido judicial.—-Por! éste mi primer edicto y pregón, cito, llanxo y emplazo á los negros Saturnino, Cláudío y Modesto, los dos primeros criollos yol último gangá, esclavos y pertenecientes á la dotación del Ingenio TivotiVb, para quo dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, se presenten en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que-les resulta en lá cáüsa criminal fórmala por lecciouos graves oausadas A 1). Domingo Pérez, Je las cuales falleció, seguros de que si así Jo liiciéren se les administrará 'recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le* declarará rebeldes y contumaces, é incurSqs en las penas de ley y por bastantes los estrados de! tribunal,
toca en finca urbana, proporcionándoles ol mayor mteré-í posiljilopagadürQs por mesadas..: Igualmente ,han acordado las. herederas adjudicarse como se adjudicaron por iguales partes, los muebles y menages de la casa; y ademas D7 Cristina se adjudica el reloj de oro y D.1 Caroli-ua el alfiler de pecho cuyas prendas y muebles están en poder de las herederas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en los términos dispuestos, libro la presente.—Habana Agosto 14 de 1870. —Mateo G.i Alvarez.	iq
El señor don Miguel del Cempillo, alcalde mayor interino de Betón, por ante mí, en virtud efe lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se ha servido declarar que la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt lia fallecido abintestado, y por sus herederos A los que so consideren con de.echo; A quienes so convoque, para que on el términode treinta dias se, presenten eoii ios recados .que lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana A 39 de Julio do 1870. Juan Francisco Rodríguez,	o 3
D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de.la Catedral etc. Por este segundo odicto -a cita, liaina y emplaza A los que se consideren coa derecho á los bienes de D. .Esteban Sonta Cruz do Oviedo, natural de Caraballo y vecioo que fuá da esta Oto.11 i, para quo dentro de ¡veinte dias^comparezoan A deducirles on este.ij uzgado, eu Ion autos que se instruyen «sobre dicho abiutestrtto por.lacscribaim de D. Gabriel Raini-irezáicargo del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y ttdmimswiua justlcla y do lo contrario se seguirá adelanto en Ue,actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, adyirtiendoque se han presentado las personas siguientes: D. .José, i).1 María del Rosario, D; Desidori y i>. LaureauoSanta Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por i'adecimitínto del tercero, sus hijos!). Jo Fomaudo y Di Brígida de los Dolores; D. José Rafael JaephuPorez, como primo hermano; D.V.luami Josefa Pe-rez, quo se dice sobrina, Amalia, Casimira, Mí de laGlo-ria, Avehua Paula, Atauasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Santa Cruz deOviodoqiiu.se dicen hijos naturales; D. Ricardo Esteban de la Meroeil Oviedo, también como hijo natul-al; D. José Dionisio, D. JosáFrauoisco. y Di Angela García OViédo; D. Pedro José Regalado, DJ osé Simón D. Gregorio,:D¿ Josó Dolores, D. José Doroteo, D.* M ría Liuay Di,María da las Angeles Hernández Oviedo, Di Pairan* Di Benigna y Di Aua Josefa Abren y Polo: D. -Félix Oviedo, DiFelqia Vega y Oviedo, D. Jasé Miguel Oviodo y Victorea; Di María de los Dolores, Di Valentina Di Ignasia y D. Simón Oviedo y Kivoro, como sobrinossoguudos. Habana Judo 7 «le 1879. Na-vascués. . Por mandado de. su ¡señoría, Manuel S. Se-govia. V para que tenga afecto lo dispuesto libro el presento, fecha qt supra. Manuel S. Sogovia.	<’ 27
De ollcjo.
S Ha dlspuosto el Sr. alcalde mayor del distrito de Ja Eatedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Plácido Delgado, vecino que ora de la calle de Ja Habana número noventa y uno, A fin do que (loptuaide quintadla comparezca en el Juzgado A pros-
para todos los trámites del juicio. Jaruco. Agosto tres i lar una declaración en cama criminal.—Habana.--111
.'la mil anliniiinrif a i 8 n't- av, I.* A~ »7 t-toL t ,4 Tí) ^	„ ,1 „ S* 1 - » .... I Imun, A «aoIa mi asm i)a isa ! 1 Ar.li Ani/inf ai, unt-ank-,
de mil ochocientos setenta.—Antonio Fernandez Cliorot. Por su mandado.—José R. Gandamo.	E O 11
D. Cándido Ainz, alcalde mayor dol distrito délGer ro. Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo A los quo se consideren con derecho al patronato de la^capellanía laical de cinco mil pedos qhe fundé I). Manuel González Pautalepu para que en el término de nueve ¡lias comparezcan A deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por doña Ana María Berna-bela Fernandez Bolis, optando A dicho patronato. Habana Agosto 5 de 1879. Cándido Ainz. Por mandado de íu señoría. Gabriel Salinas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la
baua Agosto míe,ve de mil ochocientos setenta.—Ñicasin Navascuós, ¡. ,	.	C O 15	.
Ei Sr. alcalde mayor dal Corro par ante irp, en las diligencias pronjyoyidas por D. Francisco Fernandez do Córdoba, contra D. Frauesico Castañeda, sobre, la venta ,de uii negra, ha dispuesto quo por esto medio se con vaque .A D. Antonio Alfonso y D. Tomas Novas, para que en *1 termine de quinto dia, comparezcan ante el actuario A instancia de lo últimamente dispuesto eu dichos autos.—Habana Agosto nueve de mil ochocientos Retenta.—José Nicolás de Ortega.	C 0 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ant , j mí en lap diligencias promovidas, por D. Mjguel Gravas
orase íi te/-Fecha ut-supra. Gabriel de • Salinas. E 10 1 y otro* paja la c^no^lacioii de varios entredichos que
T\ . . .	Tl T I . 1 /N ____! 1 1 „	A I	t	l	i	,	• 1	i	A?,, A ...	iw, KI 1 ,, i,7,-lk	11 a ,,,, i	i . T> . 1( 3 ..	1. __1	i
Don Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor, dél distrito de; Belen de «ta capital.—Pot ésta mi téfefera carta de edicto, ¡cito, llamo y emplazo AD. Juan Juanola, dueño de una sastrería, calle del Obispo núinerp cuatro y medio, para que íentro denueve días se presenté en la cárcel Nkoion-ildo esta cindad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so lo signo por e-Ríifa, seguro que»se fe adniinis-trará pronta y cumplida justicia y dq lo contrario kqje declarará rebelde y cóntiiniaz] iúcurso en las penas IdinY iey y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se .entenderá la ulterior, tramitación, de la cansa.—liábala Agosto nueve de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo'.—Por mandado de su Sría.—Cárlos Laurent.
E O 4
D. Miguel del Campillo, Abogado do los tribunales lo Nación y alcaide mayor del distrjto de Belen de; esta capital.—l’or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo’ ál asiático José' Alejo, liátlira^de Macao, soltero, de estatura regular,delgado, cara redonda y bien parecido, para que en el termiuo de nuevo dias salprésente' en la cárcel Nacional á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se fe sigue por robo do dinero, ,in reloj con su cadena y uiia pistola de cuatro tiros, A Mr. Félix Hemilly, Seguro que se le administrará justicia, y dte lo contrario se le deeíarafA rebelde y contumaz iiieursoeii las penas de la ley y , por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Habana Agosto1 nueve do mil ochocientos setenta;-'-‘Miguel dél ' CárLipitío.—Por mandado ilusii Sria.—Cárlos Laurent.	E O 4
REMATES.
I). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dol Pilar.—Por el presento edicto se anuncia al público que aconsecuéncia de los autos seguidos por I>. Gabriel Ame,
sufren varias caballerías de tierra“ en "Bahía-honda, ’ha dispuesto que por este medio so convoque al citado Gravas, para que en el término de quinto dia comparezca ante el actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto eu dichos autos. Habana Agosto 8 do 1879. José Nicolás de Ortega.	C O 15
El Sr, alcalde mayor del distrito del Cerro, poraute mí, ha dispuesto qtie por trés números de la Gaceta oficial se convoque A D. Alejandro Carrillo, para que en éi tórHíiuo ¡de quinto dia comparezca auto el actuario A instruirse do lo últimamente dispuesto en las diligencias promovidas por dicho I). Alejandro Carrillo para nombrar curador, Habana Agosto 8 do 1879. José Nicolás de Ortega.	C O 10
En las diligencias sobro, cumplimiento de la ejecutoria do la causa seguida contra IX Paulino Sánchez por heridas A D. Manual Hernán.fez, ha dispuesto el Sr. Ai-cálde iñáyorbn provldonéia do esta fecha se haga saber A dicho Sánchez por esto medio, que el Exorno. Sr. Gobernador Superior político séliaservido indultarle de la pena do seis años de presidio que le halm silo impue, ta por.La superioridad .on la musa citada. Y para su publicación libro la pregante, Bejucal Agosto 8 do 1879.— .1 usto Baratía.	C O 16
Eli la causa criminal seguida, ife oficio por la muerte casual del jóvotl 1). Diisitferip Alvaro/., lia dispuesto el Sr, alcalde mayor do esta Villa ppr ante mi que poltras números seguidos do la Gaceta se ofrezca ,1a causa A Di Rosariuy Di María Alvarez hermanas del difunto, para-que sipiuiereu mostrarse parto eu olla comparezcan en la Escribanía de esta villa, con el indicado fin, y liara su publicación libro la presente. Güines A gosto s do 1870. Pedro Plutarco Repté.	C O Vi
D. Andrés Siljjaj y,Oortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en virtud,dn exiiprte (leí juzgado dei Oeste en Puerto Príncipe, librado cu causa crimina!
introducoiofi de libros prohibidos
que instruye por introducción de libros prohibidos y tu-mas poi-el puerlu (K-Nuevitu, lia -11 - ;-u■■' p o-nabar contra don Francisco Borges en cobro de pesos, se mí .so, convoqué por tres números de la Gaceta oficial ■« lia dispuesto el remato en pública subasta por términode i). Eéon Villas A fin de qué comparezca en esta alcaldía
veinte dias de la casa callo de las Anihiás número ciento liez compuesta de.mil ciento nueve métros de frente,, .res mil noventa y un métros de fondo, y mil,Genio cuarenta y cinco métros de frente de fondo, tasada én cin- ’ cuenta mii novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos? habiéndose señalado para el remate las liez de la mañana del dia cinco de Setiembre próximo en'éii éi juzgado sitó en lá cálle del Iiiquisidor núaiero cuarenta y dos. Lo que se hace saber al público pata conocimiento de los que. quieran interarse en la subasta uJ virtiéndose qqe no se admitirá postura quo no cubra las dos terceras partes dé lá tasación. Habana Agosto 6 ■lo 1879. José Diz y Romero. Por mandado de su sonoria. J. Antonio Portocarrero. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 6 de. 1870. José A. Portocarrero.	R 14
El señor don Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital, se lia servido disponer por su d
mayor situada en la callo dé San Rafael número 32, dentro dé quinto dia yon horas do audiencia, A evacuar un acto dé justicia on lá moncioiiáda cansa. Habana 'Agosto cuatro'do' 1870. ' Sitjár. ‘ .	O O 14
Ha dispuesto el Sí. alcalde mayor do la Catedral, so convóqne por tres rdlihorOs dé la’ Gaceta oficial A D. José (Ondea y D. Luis Tumárgo, A fui ‘deque dentro do quinto dia compajézcan en el juzgado A prestar declaración én causa criminal. Habana Agosto 7 de 1370. Manuel Si Segovia.	C O' L4
El Sr. D. Miguel ifel Campillo, alcalde mayor interinó dpi distrito dé Befen, por ante mí, A consecuencia dp I03 autos seguidos por D. Adolfo Ií-aro contra la sociedad do Gonzalez y Compañía, sobre cumplimiento do contrató; en Virtud de exhorto délSr. alcalde mayor de Pinar ifel Rió'que Conósa do los áiitosy manifestándola policía que ignora la recidonebi en o.«ta ciudad da dicho Haro, ha dispuesto su soñaría sé convoque al referido Di Adolfo Ha;- » para qu - so presente en el juz-
cruto do la recha recaído en la causa criminal instruida gado,’sitó én ia calle de 'Gampostola n ft moro 63; A mu-
Jc oficio pordcsajiaricioa de don José Oilriosola, quo para el reniate de los efectos dé armería do la propiedad do este, retasados enciento treinta escudos de plata y depositados en poder de Juan Bautista Amospit vecino de li calléele Villegas número ciento uno, se señala el dia li! del corriente A las ocho de la mañana á las puertas del juzgado situado en la calle de Compostela número 68 y juc «c publique la proposición que ha lie.-ho á dichos efectos D. ManacFSeh«nir, do dar por elloi la suma
noventa escudos, A fin (fe que las personas que quieran mejorarla se presenten el dia, llora y lugar sefi dados.
H (b ina Agosto 9 de 1879. C irios Iiiurent, R 11
El Sr. i). JoisS Diz y Roinera'albald'e mayor del distrito del Pilar.t-Porel preséntese anuncia al público-que á consecuencia de los autos seguidos por el Director le ia Caja de Ahórre», cantra D. .tosí Mátía Lorenzo eu cobro eg.eutivo de cuatro mil escudos, se lia dispuesto el remate en pública subasta por, término deoeho dias de, los efectos y animales siguiente: tros cochos de cuatro ruedas, un tílburi, un carretón, una carreta, una canoa, cuatrocientas lonetas,-cuatro mil ladrillos, miovecaba-llos, dos yuntas do toros y un toro, un mulo y varios muebles,- tasado todo eu ¿fes. mil .setenta y seis escudos, Habiéndose señalado pai-a ei- remate quo tendrá lugar en Isla de Pinos, las doce del dia veinte del corriente mas da Agasto. Lo queso hace saber al público para conocimiento de lps;qup,quieran interesarse en la su-oasta, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio, Habana I do Agosto de 1879. José Diz y Romero. Por' mandado do s'uSr.a. JoséAntonin Peptootirreró.	ll 15
roNV<»i:.vroniAS.
lili las ’diligencias promovida» por fallecimiento dél Excmó. Sr. doil José Feruaudez del Cueto, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se convoque en tro? números consecutivo* de fe Gaceta oficial a doña Nica hora Martínez O a la persona que la represente á ella ó á su hija menor doña María del Rosario Silvia Fe nandaz dol (Jueio para (pie ocurran á este juzgado p< r conducto cfel actuario a intervenir en los inventarios y avalúos qué se practican por virtud' del juicio- tesmeutárlo1 del referido Exeino. Señor I). José Fernandez del Cueto: cu coueepto de que por ausencia de los interesados los representará el Promotor fiscal mié i tras comparecieren. Y panFs'fi piililicion libro tu nre eii--i.- Habana 9 do Agosto de 1879. '^Ureuh» Dbttiíi.
*	. i .	cu ¡
A consecuencia de loj autos de-la (estime ¡daría de jV. Juan Awaruer.’liá dispifesto el Sr. Alcalde n'iáyor del distrito del Pilar porantte mí, publique laadindicacioli propuesta en estos autos,tres veces, on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cada‘nueve (lias para qué el quo quiera mejorarla ocurra á verificarlo delítéo de 30, v cuya adjudicación es como sigue:—Eu primer lugar X), Francisco E. de Silva legítinioconsorte de Di Crísii-ná Awarner so adjudica en nombre y representación de su esposa, la casa número ciento diez y sois calle do las Animas» emel preaio (fe riete mil quinientos escudos y la número doce callo de las Lagunas, por el precio de seis mil escudos, descontándose las i ni pódetenos y gravámenes que tengan dichas casas, y certifique el Sr. Auota lor de Hipotecas.—En segundo lugar; la monoi D* Carolina Awarnar se udjudica la casa número diez d- la calle délas Lagunas descontando tambisn las-Iiú-i.»deionos y gravámenes qua tuviere, por el precio de seis mil escudos, y la diferencia que resulte on la cuenta divisoria A favor de dicha menor, 1c ha de ser pagada o:i dinero efectivo para su debida aseguración con hlpo-
uifestarlo poli el fin-dé qiie se le haga por mí la diligencia prevenida otl el citado exhorto. Y para su inscr-' clon éii la Gaceta por tres números libro la presente en la Habana A 8 de Agosto de 1879. Joaquín Enriéis.
G O 11
Don Andrés tíit.|ar y Cortey, alcalde mayor «Ud distrito de Gvadalupe en virtud do exhorto dol juzgado de Quanajav, libra io en la causa ¡»or suicidio de D. Ve-naÓclo'Páufon, lia dlSpdéStopor1 atit-- riií' se Convoque por tros números de la Gaceta oficial A 1). Pablo Matei, (pie tenia un 'establecimiento de liojalntería en la calle do San Luis Gouzaga, A fin do que dentro de quintó dia comparezca on efctü juzgado sito en la calle do S.ín Rafael número treinta y itos.de once á dos de la tarde para que evacuó cierto acto do justicia en la mencionada cansa. Habana 4 de Agosto de 1879. Ursulo Dobal.
1) O 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral so convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. José Salustiano Delfin, celador da policía que filó del barrio dol Templete do esta capital, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno á prestar una declaración eu causa criminal. Habana 0 de Julio de 1870. MateoS. Segovia.	C O 14
A consecuencia de la cesión do bienes dol). Antonio Asearraga, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de la Jurisdicción, se cite por este medio A todos los quo tengan créditos contra aquel, para la sentencia de graduación y calificación do ios mismos quo ha de dictarse en dfeho juicio, para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial dé lá Habana libro la presenté.—Pinar del Rio Junio lu-inte 'demil ochocientos setenta.—José Mari« Gómez.	G G 10
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de la Catedral, sé convoque por tres números de la Gaceta oficial a‘l‘ -asiático Francisco Giral, Pétenlo- -de Regla y queso diceüe encuentra en una tonda cerca del teatro do Villauueva, para que dentro do quinto dia comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, á prestar una declaración on eausa-oriminnl. Habana 9 de Agosto do 1870. Manuel S. Segovia..	C O 15
El Sr. D Miguel del Campillo, alcalde mayor nde-iuo del distrito do Befen, por ante mí, A consecuencia Je exhorto-recibido del de Pinar del Rio, qn oí expeuic u-te seguido por D. Francisco Pujadas contra IX Matías Ríos en cobro de pesos y en virtud deque la policía manifiesta tgirorar la residencia' de D. Francisco I unidas, ha dispuesto se le convoque por tres números do la Gaceta oficial, para que 83 presente en el juzgado sito cu la calle de Gompostela número 08, A manifestar su residencia con él fin de que se evacúe la diligencia solicitada. Y ew cumplimiento de lo mandado y para su insorclon mi 11 G icota oficial libro, lá presente cu la Habana á 8 í-< Agostó’dé ¡tifió. Joaquín Laucís.	C 0 15
Kl Sr. alcalde mayor interino del dfetrito de Befen en virtud «lo exhorto del do Pinar del Rio en el expediento promovido pordoiiEdmuudo Bibatc y Compañía contra don Juan Ponjuan ó informándosa por la policía >ue so ignora-la residencia de Sibale ha dispuesto se cite teste pira quoá la mayor brevedad se presante en el juzgado á expresar sil residencia con el fin de quo el requerimiento'prevenido on dicho exhorto. Y para su pirén-lacion por tre3‘uÚmero3 de la Gaceta libro la presento cumpliendo lo mandado. Habana cinco da Agosto de mil oahoeieutos setenta. Joaquin L:iuci3. O ü 11 El Sr. D. Miguel dol Campillo, alcalde; mayor del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer
que por très nûmero3 do laGaceta ofU-i .d, se convoqua A | D. José Velasquez Cuollar, para que A la mayor brève-