

sion Je otras perdonas 6 á qua se retiüquen lo* emires cometidos en dichas listas.
20.	Ijus reclamaciones de inclusión ó ex -lesión o i ios listai electorales deberán dirigirse al Presiti m.o del Ayuntamiento del Distrito por escrito un papel shunle, pero con Indebida docum Mita-ion pan u-relia-r ei derecho á la inclusión 6 exclusión reclamada; de mro modo no se dará curso á aquellas. hastie rectiii*acion de errores podrán hacerse verbalmente justificando los uccrtus.
21.	Los Presidentes do ios Ayuntamientos ile los distritos electorales, cuidarán de ia puntu ti asibLenciu de los empleados á las flicinas, alimentando las lloras de despacho si fuese necesario, á tin ti - quepuednp it i-cer-o cargo convenientemente tie las reclamaciones
presenten, debiendo abrirse expedientes iildl-|	---- '	“ ‘ ~ '*----'ector ctrya
Tirrnr i iiiwnwnirir
»»s««.-.' nrr1Mmwr'"*l™M,w^™
inctu-
>|Ue se f
viduales 6 personales por cala un sion ó exclusión so reclame.
¿■i. Los di as fatales ó sean aquellos en que terminen los pitusos d.-boraest ir abierta la oficia i n»inieipal Hasta las doce de la uociie en punto, admitiendo todas las reclamaciones que en la forma prevenida en este Reglamento se presenten por electores li ista dicha huía cu que ti -beráu cerrarse ¡as puertas sin qu : pur osto di j ni de admitirse to las las reclama dones q m en de-b.da forma presenten los que quedaren dentro del local al cerrarse la puerta.
2!. La rectificación de las listas so liará en las Capitales do distrito por los Ayuntamientos de los mismos.
24. Los electo)es 6 los que creyesen tener derecho electoral que n > se couform iseu co i las resoluciones d • los Ayuntamientos de las Capitales de distr.t », dictadas sobro sus reclamaciones po Irán acudir dentro ilei pia /.ode die/,dias por medio de procurador (> apoderado especial al «foci ) á los Alcaldes mayores á cuya jurisdicción corresponda la Capital de Distrito, en defensa del derecho do que se crean asistidos.
20.	Los alcaldes mayores sustanciarán dentro del plaz > do ocho tilas to-.las las demandas da inclusión ó ex ilusión que su lo li s.doran presentado en juicio verbal, cou intervención del Promotor lisca', á cuyo efecto reclamarán á los Corregi lores O Alcaldes respectivos los correspondientes expeJient -s origin ile.s que devolverán oportunamente con còpia de la sentencia motivada quoen c id i uno hubiesen d ot i I > cuya sentencia será ejecutoria.
2«. En estos juicios solo so fallará sobre las pruebas que hayan servido do fundamento á la resolución contra laquo acrecíame.
27. Los Alcaldes mayores remitirán á los Presidentes de los Ayuntamientos do las circunscripciones electorales testimonios de todas las sentencias que hubieren dictido sobro inclusión ò exclusión de electores en el censo 6 listas electorales.
21.	Los Presidentes tic los Ayuntamientos de distritos remitirán al-Presidente del Ayuntamiento de la circunscripción, còpia autorizada de las listas que hubiesen rectificado y qua son las que se conocen con el título de primera rectificación. Con estos d itos el Ayuntamiento de la Capital da la circunscripción ultimará las listas sujetándose á las resoluciones de los Ayuntamientos en los casos que no bubies -habido reclamación y á las sentencias de los Tribunales cuando aquella se hubiese presentado.
z9. Ultimadas las listas so imprimirán en las Capitales de circunscripción y en las de Distrito donde se Ajarán ejemplares, en los sitios públicos asi como en las Alcaldías pedáneas.
Trascurridos quince dias se récojerán y conservarán en las Secretarlas dolos Ayuntamientos de los respectivos distritos.
30. Esto Gobierno Superior político Ajará con !a anticipación necesaria los dias y horas en que se haya de celebrar la votación de Diputa l03 á Cortes Constituyentes y los Presidentes, Alcaldes ó Pedáneos de las Capitales de los distritos y Secciones designarán los locales en que deban reunirse los Colegios electorales paro proceder á la votación, prèvia la constitución de lus mesas interinas y deAnitiva.
81. Son Presidentes de las mesas interinas y defini-tivas los de los Ayuntamientos y Alcaldes Pedáneos, donde su estableciere Colegio electoral. Compondrán las mesas el Presidente y cuatro Secretarios escrutadores.
32.	En el momento de dar la hora señalada el Presidente del Ayuntamiento 0 Alcalde pedáneo que presida ei Colegio electoral ocupará su puesto y declarará en nombre de Ja ley abierta ia sesión dula Junta preparatoria.
Invitará acto seguido á los dos mas ancianos y á los do i mas jóvenes de I03 electores presentes quesepan leer y escribir á tomar asiento en la mesa para ejercer las ¡'unciones de Secretarios escrutadores interinos.
33.	Si hubiere reclamación sobre la edad que declare i tener los escrutadores interinos se estará á lo que resulte de las cédulas de vecindad que presentarán.
34.	Luego que se hayan sentados Jos escrutadores interinos anunciará elPresidente que se procede á la votación de la mesa que se compondrá del Presidente y cuatro Secretarios escrutadores, elegidos estos últimos en votación secreta por papeletas y á pluralidad de votos.
35.	Habrá sobre la mesa cuatro ejemplares de la lista por órden numérico de todos ios electores del Colegio eou uua casilla en blanco para estampar en ella la palabra votó. Habrá también un ejemplar del decreto electoral y de esto Reglamento y ademas una urna para de-po dtar en eu ella lus papeletas déla votación.
36.	Cada elector podrá llevar ya manuscrito en papel precisamente blanco ó escribirá ó hará escribir por otro i-lector en el local da la elección la papeleta que contenga su voto.
37.	La papeleta contendrá I03 nombres de dos electores del mismo Colegio ó sección á quienes se designe para Secretarios escrutadores. No podrán ser elegidos para este cargo los electores que 110 sepan leer y escribir.
33. Los electores se irán acercando uno á uno sucesivamente á la mesa y declarando su nombre y apellidos, y constando en la lista entregarán ia papeleta de vota-don ai Presidente que la depositará en la urna después de decir el nombre y apellidos del elector y la palabra-voto anotando un Secretario la palabra votó en la casilla correspondiente de la lista numerada
39.	A las tres de la tarde prohibirá ei Presidente en nombre de la ley que se permita la entrada en el local do la elección, cerrando las puertas si necesario fuera.
Hecha esta prohibición se acabarán de recibir los votos de los electores presentes y luego que hubiere votado el último eu concepto de la mesa, preguntará un Secretario escrutador en voz alta y hasta tres veces: ¿hay
ALGUN ELECTOR PRESENTE QBE NO HAYA VOTADO? 110
habiendo quien reclame el Presidente dirá: queda cerrada la VOTACION de la mesa; y desde aquel momento no se admitirá voto alguno y se permitirá do uunvo.la entrada y salida en el local.
40.	Cerrada la votación un escrutador leerá eu voz alta los nombres do los electores que hayan tomado parte, contará, declarará su número al terminar la lectura y en seguida el Presidente abriendo la urna comenzará el escrutinio.
4L Esto se veriAcará extrayendo el Prsidentelas pa-
Íieletas do la urna, una á una desdoblándolas, leyéuao-as en voz alta y depositándolas eu segual i sobre la mesa.
Cualquier elector tiene derecho de leer por sf ó pedir que se vuelvan á leer las papeletas sobre que se le ofrezca duda.
Los Secretarios escrutadores llevaráu simultáneamente noia de la votación para Secretarios de la mesa dbHnitiva.
42. Las papeletas que ofreciesen duda sobre su validez se dejarán aparte siguiendo el escrutinio con las claramente valederas hasta terminarlas. Llegado este caso la mesa examinará las dudosas, decidiendo por mayoría y con sugecion á lo que se expresará más adelante y bajo su responsabilidad lo que estimare justo.
Las dudas, sus resoluciones y las protestas por escrito ò de palabra á que dieren lugar se consignarán precisamente enei acta.
43. En las papeletas que contuvieren mas de dos nombres se tendrán por valederos los dos primeros inscritos y por nulos todos los restantes.
Los nombres ilegibles se tendrán por nulos.
En cuanto á las faltas ortográficas y leves diferencias en nombres y apellidos, la mesa decidirá, consignando en el acta los hechos, sus resoluciones y protestas á que dieren lugar.
44. Cuando se encontraren dobladas juntamente dos ó mas p ipeletas, si fueren idénticas se contarán como una sola, paro si hubiere entre ellas alguna diferencia esencial, se anularán todas, consignánuose en el acta.
45. La mesa decidirá los casos no previstos en la ley por lo que respecta á la validez de las papeletas, consignando siempre eu el acta todas sus resoluciones.
40. Terminada ia lectura de las papeletas, la resolución de los casos dudosos y admitidas lus protestas á que hubiere lugar, se procederá al recuento devotos después de haber preguntado el Presidentepor tres voces consecutivas en alia voz: ¿HAY PROTESTAS QUE HACER CONTRA EL ESCRUTINIO?
47. Cada escrutador hará el recuento de los votos que anote y luego que ss hubiesen confrontado entre sí los resultados do aqueilo.s y estènde acuerdo el Presidente y los cuatro escrutadores in terinos se extenderá la lista de los que hubiesen obtenido voto por orden de mayor á menor y sin omitir ninguno.
48. Estas listasse leerán en voz alta por uno do los escrutadores, verificado lo cual el Presidente proclamará Secretarios escrutadores á los cuatro que hubiesen obtenido el mayor número de sufragios,
49. Hecha la proclamación de los elegidos se contarán públicamente las papeletas de los votos y se quemarán acto continuo, excepto aquellas sobre las cuales haya reclamación después de confrontar su número cou el quo arrojen lo» anotados como votantes en las listas numeradas.
51). Si después do quemadas las papeletas alguno do los secretarios no se hallasen presentes en el local de la elección al tiempo deproclamárseles, serán avisados á domicilio y si uose presentasen en el término de media hora se entenderá que renuncian y se tendrán por elegidos los que hubiesen obtenido la votación inmediata en número y se hallaren enei local.
51. En el raro caso de no resultar votos mas que para dos Secretarios se sortearán otros dos de los cuatro que formaron la mesa interina.
52. El Preiidante y Secretarios escrutadores interinos redactarán y Armarán el acta de la Junta preparatoria y la depositarán en la Secretarla del Ayuntamiento ò alcaldía pedánea ántesde las once déla mañana del dia siguiente, donde podrán examinarla los electores que 1 quisieren,
53.	Constituido al dia siguiente el Colegio electora á las ocho do la mañana, su Presidente declarará quo se empieza la votación p ira Diputados á Córtes.
54.	Para votar irán los electores acercándose sucesivamente uno á uno á la mesa [sobre la que habrá los objetos quese expresan en el art. 35 de este Reglamento] y entregarán al Presidente la papeleta quo llevarán escrita eu papel blanco Js escribirán 6 harán escribir á persona de conflauz i en el local.
55.	El Presidente dirá eu voz alta el nombre y apellidos del votante que deberá constar en las listas numeradas do que trata el art. 35 da este Reglamento y en seguida depositará en la urn i ia p ipolota lo votación á presencia del elector pronunciando la palabra voto y los .Secretariosanotarán en las listas can la palabra votó.
56.	Las papeletas c »atendrán solam mte los nombres y apellidos tie los D.putados que hayan de elegirse en la circunscripción, confirmo á la división qtle determináoste Reglamento.
57.	A las tres en punto do la tarje se procederá al escrutinio como se determina eu los artículos 39, 4), 41,
42, 45, 44, 45, 46, 47 y 43, encargándose los Secretario; do anotar separadamente los votos de cada can iidat >.
53. Publicado el escrutinio so contarán las papeletas confrontándolas con el número de electores anotados y se quena irán las papeletas do los votbs levantando en seguida el Presidente la sesión.
59. ’ Acto continuo el Presidente y Secretarios redactarán y Armarán el acta parcial por triplicad > sujetándose al modelo número 3.
Un ejemplar del acta lo conservará en su poder el Presidente de la mesa para archivarlo, otro lo remitirá ul Presidentc'del Colegio dol distrito electoral antes de las siete do la mañana del dia próximo siguiente y el tercero se entregará al Secretario escrutador que se elija para tos efectos que se expresarán en la regla siguiente.
Acada acta se unirá lista nominal da los electores que hayan tomado parte en la votación cuya lista so sacará de la nominal numerada cu que se hayan ido anotando los votantes.
69. Antes de las ocho de la mañana del dia próximo siguiente al do la primera votacioíi cuidarán bajo responsabilidad el Presidente y Secretarios de que se Ajen listas á la puerta del Colegio electoral cou los nombres de los electores quo en el primer dia do elección hubiesen tomado parte en la votación y do los que hubiesen obtenido votos.
01. A las ocho de la mañana del siguiente dia de elección se reunirá el Colegio electoral sin necesidad de anuncio para continuar la votación comenzada en el dia próximo anterior.
Solo en el caso de haber votado el segundo dia, todo los electores del distrito ó sección inscritos en las listas, podrá omitirse la reunión del tercero, que en su caso veriAcará en la forma prevenida para los dias 1. ° y 2. °
62.	Concluida la votación de tercer dia (ó la del segundo en el caso que so expresa en el segundo párrafo del articulo anterior) y redactada su acta parcial se publicarán las listas de que trata el artículo 59 y se extenderá el acta general del colegio resumiendo en ellas los resultados de los escrutinios anteriores y todos los incidentes graves de la elección.
Con respecto al acta general se observará todo lo ¡ prevenido para la parcial eu el artículo 59.
63.	En las poblaciones en que haya mas de tres Colé- ! gios electorales y en aquellas en que los Colegios estén | divididos en secciones, cada mesa elegirá á pluralidad ¡ do votos al terminarla votación del último dia un se-] cretino escrutador que asista como comisionado al escrutinio general.
64.	El escrutinio general se liará en todos los pueblos á los tres dias de haberse hecho la elección en los Colegios, á las nueve en punto de ia mañana.
Donde no hubiese mas de un colegio servirá da escrutinio general el resúmen de que habla el artículo 62.
Donde los colegios ó distrito.-! ésten divididos en secciones el escrutinio general se hará en la alcaldía del respectivo distrito la cual se encargará de remitir el acta al alcalde L ° ó al Corregidor en el mismo dia que se Arme.
65.	La Junta [compuesta de los secretarios escrutadores elegidos según expresa el artículo 63] para el escrutinio general bajo la presidencia del Corregidor ó del
1 horno penados en el capitulo 5.® del decreto electoral de la Península, los Presidentes'de las mesas remitirán los delincuentes detenidos á disposición de la Autoridad ju-uieial para la instrucción tic la causa correspondiente.
8 > 'tí »lo tend án ont ada eu los Colegios electorales lo! electores da las ro-peutivas circunscripciones, distritos ó (Secciones que podrán hacer reclamaciones y protestas aunque no pertenezcan al Colegio. La entrada del Colegio se conservará siempre libre y expedita.
83 Nadie podrá entrar eu el Colegio con armas, palo m b tston á excepción do los electores que por impedimento notorio tengan necesidad obsolma do apoyo para acercarse á la mesa; poro estos no podrán permanecer dentro del local mus qué el tiempo paramen te necesario
para dar su voto.	.	,	,.A
81. El elector que infrigiese este precepto y advertido no sé sometiese á las órdenes del Presidente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en la elección.
85. Las autoridades tantos locales, como las superiores de 11 Provincia, podrán usar dentro de los Colegios „1 bast m y demas insignias de su cargo.
Hih.taa 22 de Noviembre de 1870. Caballero de liadas.
[COPIA QUE SE CITA.]
cion Penal, Ley de 9 de No-
contaisí desde entonces los plazos señalados
eu el referido reglamento.	[so, en Ir trasmisión de noticias ó
L >s Ayuntamiento s procederán, á divid r ¡ piones y aun eu la falta de sus distritos municipales en colegios y dividir «.'tos en secciones,
donde
proced
a.
con arreglo al artículo 4. ^ del m s no, desde esta fecha de bu pub ieacio'íu
Habana 22 de Noviombie de 1870 -t abatiera de Rodis.
Alcalde 1. °, se constituirá en las casas Consistoriales de la capital del Distrito.
El presidente solo tendrá voto en caso de empate.
60. Eu los pueblos en que hubiese un solo colegio electoral se sacarán á la suerte dos de los secretarios escrutadores y dos de los individuos del Ayuntamiento que en calidad de secretarios hagan la comprobación de las actas y recuento dé los voto3.
67.	Donde hubiese mas de un colegio se sacarán a la suerte cuatro do los secretarios escrutadores para practicar el recuento y resúmen general de votos.
68.	La Junta de excrutinios examinará todas las reclamaciones que hubiera hecho cualquier elector contra la legítima representación de alguno de I03 secretarios do los colegios ó contra la autenticidad ó exactitud de las actas.
De estas reclamaciones y de los motivos para apreciarlas ó desecharlas se liará expresa mención en el acta así como do la resolución que se adoptare á pluralidad do votos [tenió nddlo el Corregidor ó alcalde como Presidente en caso de empate] y de las protestas que en contra se hicieren.
69.	Constituida la mesa á las nuevo de la mañana en el local destinado al efecto y después de haber leido las disposiciones de este reglamento referentes al acto, se dará principio al escrutinio, para lo cual el presidente pondrá sobre la mesa los resúmenes de los votos reunidos por los colegios según el artículo 62, y los representantes de las mesas electorales de dichos colegios presentarán igualmente cóp ia certificada do ellos por las mismas mesas de dichos documentos y de las respectivas actas de los tres (lias de votación.' Unos y otros documentos serán escrupulosamente confrontados por cuatro secretarios elegidos on el acto por suerte de entre los comisionados de las mesas.
70.	Estos secretarios con el presidente liarán el recuento y resúmen tic los votos obtenidos por oad i candidato de que se expondrá copia al público en el día, extendiendo acta por duplicado de la cual remitirán un ejemplar al Corregidor ó alcalde de la Capital de la circunscripción con las actas originales remitidas por las mesas, y otro quedará archivado en la Secretaría del Ayuntamiento Capital del distrito [modelo número 4].
71.	La J unta de segundo escrutiuio lio podrá anular ninguna acta ni voto, sus atribuciouos se limitarán á verificar sin discusión alguna, el recuento de los votos emitidos en todas las secciones del distrito ateniéndose estrictamente á los que resulten computadas por las resoluciones de las mesas electorales, según las actas (lelas respectivas votaciones, y si sobre este recuento pudiese ocurrir alguna duda ó cuestión se pasará por lo que decida la mayoría absoluta de los individuos de la misma Junta.
72.	Si con respecta al número da voto3 y da votantes no hubiese conformidad entro las listas y actas presentadas por el alcalde de ia cabeza de sección y las de los representantes de la misma se estará al resultado du las segundas y se pasará el tanto de culpa que pueda aparecer á los Tribunales para que se proceda en justicia á loque hubiese lugar.
73.	Anteado disolverse la Junta de segundo escrutinio elegirá á pluralidad de votos un comisionado de entre sus vocales que concurra al escrutinio general do la circunscripción.
74.	Dicho escrutinio general tendrá lugar á los quince dias de haberse celebrado los segundes en las capitales de distrito.
75.	Las Juntas de escrutinio general eii las capí tiles de cucuscripcion serán presididas por los alcaldes
Capítulo 5. ° de la San viembre de 1868.
121.	Toda falsedad cometida en el padrón, eu las cédulas de veeiudad, ó en otro documento público, por cualquier funcionario con el fin de dar ó quitar el derecho electoral indebidamente, será castigado con arregio á las disposiciones de la sección primera del capítulo 4. 3 , título 4. ® , del Código penal.
122.	En el mismo caso estarán los que aplicaren indebidamente votos á favor de un candidato ó candidatos pura secretarios escrutadores, para concejales ó para diputados provinciales ó á Córtes.
^,	123. Serán castigados eon la pena de inhabilitación
su ¡ perpétua expecial para el cargo respectivo, inhabilitación absoluta perpétua pafS'éjb.’cer derechos políticos y multa d ; _U á 290 duros, los funcionarios públicos de cualquiera clase ó categoría quo obligasen á un elector ádar su voto ó impidieren que lo diere de los modos siguientes.
1.	® Haciendo salir de su domicilio ó permanecer fuera de él á un elector eu los (lias de elecciones, ó impidiéndole cou cualquier otra vejación al ejercicio de su derecho electoral.
2.	° Conduciendo por medio de agentes públicos de la autoridad civil, militar ó eclesiástica á los electores para que emitan sus votos.
3.	° Imponiendo con promesas ó amenazas á suge-tos determinados, designándolos como los únicos que deben ser elegidos.
124.	Incurrirán en la pena de suspensión, multa de 19 á 100 duros é inhabilitación perpétua expecial para ejercer derechos políticos.
1.	o Ki [iresidente de la mesa que maliciosamente deje de nombrar secretarios para la mesa interina á los individuos de mayor ó menor edad cou arreglo á lo prevenido cu ul artículo 31 do este decreto.
2.	® El presidente de Iq mesa que claramente negare ó indirectamente impidiere á ios electores usar el derecho que le concede el párrafo 2. ° dei articulo39 de este decreto.
3.o	].;i que á sabiendas y con maniñesta mala fó
altérasela hora en que deben comenzar ó concluir las elecciones.
4.	= La autoridad que obligue á sus dependientes á quo hagan á »us electores recomendación en favor de determinados candidatos.
5.	o El que obligue á comparecer ante sí á electores ó funcionarios dependientes de su autoridad cou el mismo objeto.
0.	o ljos que maliciosamente dejen de proclamar al diputado elegido según la ley, ó indebidamente proclamen á otro.
125.	Serán castigados con la penarte inhabilitación perpétua para ejercer derechos políticos y multa de 10 á 100 duros:
1.	o El secretario escrutador que después de haber tomado posesión de su cargo le abandone ó se niegue á Armar las actas ó acuerdos de la mayoría.
2.	® El presidente y secretarios escrutadores que falten á las prescripciones de los artículos 40 y 60 de la ley electoral, negándose á consignar en el acta las duda i y reclamaciones que so presenten y cualquiera protesta motivada.
3.	® El presidente de mesa, alcalde ó .secretario que no remitan al gobernador de ia provincia ó al alcalde do pueblo, de circunscripción, las eópius dol acta á que están obligados por el artículo 83 de este decreto.
4. ° Los que estando incluidos en el padrón y provistos de cédula, voten sabiendo que están inhabilitados para ei ejercicio de los derechos políticos ó comprendidos en el artículo 2. ® dei presente decreto.
5.	® El que vote dos veces, en la misma Ó eu dis tinta mesa, en uua elección ó tome el nombre de otro para votar usando cédula ajena, ó teniendo el mismo nombre, sabiendo qiqryio es ia persona comprendida en las listas.
6.	° El vecino que al formarse el padrón de vecindad se suponga con mas edad de la que realmente tenga para adquirir el derecho electoral; y el encargado de formar el padrón que desAgure el nombre de algún vecino con el rtu de privarle de dicho derecho.
7.	® El elector que con el propósito de ser nombra-tío secretario escrutador interino faltare á la verdad, suponiendo distinta edad do la que tiene.
8.	® Los que quebrantaren los sollos ó rompieren los sobres de los pliegos cerrados á que se reAeren los artículos 85 y 103 antes del neto de escrutinio general.
9.	® Los Jefes militares y marinos que provean de cédula declarativa del derecho electoral á alguno de sus subordinados que rio tenga este derecho.
120. Incurrirán en la pena marcada en el artículo 42 dol código y en la inhabilitación perpétua para derechos políticos.
1.	® Los que cou dicterios, amenazas ó cualquier otro género de demostraciones violentas intenten coartar la libertad de los electores.
2.	* Los que valiéndose de personas reputadas como criminales solicitaren por su conducto, á algún elector para obtener sus votos en favor de candidato determinado, y el quo so prestare á hacer la intimidación.
3.	® Los que por medio del soborno intenten adquirir votos en su favor ó en el do otro candidato; y el elector que reciba dinero, dádivas ó remuneración de cualquiera clase por votar á candidatos determinados.
127. Los delitos no comprendidos expresamente en esta Ley, que se cometieren para impedir ia libre expresión del sufragio ó falsear su resultado, se castigarán con arreglo al código, considerándose siempre como circunstancia agravante la ocasión del delito.
125. Para los efectos do esta Ley se reputarán funcionarios públicos no solo los do nombramiento del Gobierno, sino también ios alcaldes, concejales, presidentes de mesa, secretarlos escrutadores y cualquier otro que desempeñe un cargo público, aunque sea temporal y no retribuido.
129.	La acción para acusar por los delitos previstos en este decreto será popular y podrá ejercitarse hasta dos meses después de haber sido aprobada ó anulada por las Córtes el acta á que sé redera.
130.	Cu indo las Córtes acuerden pasar tanto de culpa al gobierno sobre una elección, se procederáá formación de la sumaria eu el Tribunal ó Juzgado competente.
131.	Los Tribunales y Juzgados procederán de*de luego contra los presunto:;' reos do delitos electorales,
Circular.—Los documentos que con esta fecha se publican en el periódico oficial, impondrán á Vr. S. de que es llegada 11 oportunidad de pioced rá la elección de-disputado á Cortes por esta provincia, neto importantísimo que p >r causas que han contraria do los deseos del Gobierno de ¡á. A, el llegen-te del Reino y que son independientes de la voluntad del de la Isla, hi venido demorándose desde el momento en que tuvo lugar en la de Puerto Rico.
i enetraudo el espír.tu do dicho documento, comprenderá V. «s. que las prevenciones di-1 Gobierno Supremo, cuy > exacto cumplimiento, sin escusa, exijo en la jurisdicción cuyo mando á V. S. está confiado, no dejan lugar á dula acerca del defieren las autoridades de ce ar que los actos todos de la elección tengan lugar con entera libertad, y» muestren en su resultado la geiiuina opinión !
lan ofrecerse en la exacta formal ion del cen
comunica.
' x!" n niciaen ,i
uso del derecho i1 -doral. Auxiliará V s á los Ayuntamientos en todo loque solicita de su autoridad para el término de los tral ° jos que en plazo fijo Iran de d< sempefiaré in culcará v. Ítí. en el ánimo de sus subordina di s y de cuantos del Gobierno dependen i deber de secundarle un el cumplimiento ’ i estas prevenciones y el de dar ejemplo en \ uso inexcusable y prodneente del tiered i que se lo concede.
Existí: lirio algunos distritos en que ] tianquilidad no so halla todavía coniplet-mente asegurada, por la existencia de part ' cendiarias, restos de la insurrección
das incendiai
el país, tanto que para alcanzarlo, queda en suspenso desde esta fecha, y durante el polio-, do electoral, la aplicación de la ileal órden de 28 de Mayo do 1825.
Obviará V. ¡8., en cuanto á sus atribu-¡ioues corresponda, las dificultades que pue-
es [los.ble que aquellas intenten utilizar el período electoral para sus fechurías, pero eu estos casos extraord.nar.os ó en cualquie,a otros no previstos que pudieran compróme ter el órden público, autoriza el artículo 2(j del Decreto para suspender los actos de i elección en los colegios á que precise apli,- ir la med.da, y así ha de t; nétlo V. S. presente no obstante lo anteriormente prevenido, para daime cuenta de sucesos de tal grave da i pata provid nciar por sí, en ca-ode que lal a de telégraf s ú otros medies de comuni eacion rápida, no den espeta á consultan^ Dios guardeá Y. S. muchos años
Habtin » 22 ds Noviembre de 1870.— Caballero de Rorlis.
Sr. Gobernador ó Tea ente Gob dor de....
Mil-
[Modelos que se citan en el Reglamento que precede.)
MODELO NUM. 1.
Disutili) ELECTORAL DE
Censo electoral paru Diputados á Cortes Constituyentes formado en virtud do lo dispuesto en el Decretod» lt de Dioiembre de 1868, que comprende los electores del Distrito correspondientes á la...Circunscripción
SECCION DE......
Nombres y apellidos.	Vecindad.	Concepto.	Cuota Escudos.	Mis.	OBSERVACIONES.
	■	u.,	.. -I		
Notas. 1? La lista será por órden alfabético, determinando la letra del primer apellido, puesto que se lian de poner los dos primeros apellidos paterno y materno.
2? En la casilla de concepto se expresará aquel por el que se tenga el derecho electoral; esto es: CAPACIDAD ó CONTRIBUYENTE. tíi lo fuese por este último se expresará la cuota en la casilla correspondiente.
33 En la casilla de observaciones se harán las á que haya lugar conforme á las disposiciones deí Reglamento.
Pueblo y fecha.
Firma y rúbrica.
SELLO.
MODELO NUM. 2.
ACTA de la Junta preparatoria para la elecceion do Diputados á Cortes Constituyentes.
I8LA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION.
DISTRITO DE.
O SECCION DE..
En la Ciudad, Villa ó pueblo de. ............... á..... del mes de............... año de..... reunida
los electores del distrito de............ [ó de la Sección de................ donde hubieso Seccione»] ene
local designado con anterioridad siendo las [aquí se expresai á en letra la hora] ol Sr. Alcalde Corregidor [Alcalde ó Pedáneo que presida el Colegio electoral] D. N. N. anunció que iba á procederse á la votación para la mea,1 que al efecto se asociaba á los cuatro electores D. N. N., D. N. N. <fce. que so hallaban en el salón, que resultaron »er los dos mas ancianos y los dos mas jóvones de los presentes. Acto continuo se procedió á la elecciónil los cuatro secretarios excrutadores, recibiendo el Sr. Presidente interino y depositando en la urna, las papeleta« do todos los electores que se prosentarou hasta las tres de la tarde. A esta hora mandó cerrar las puertas y anuncio que los electores que no estuviesen dentro del local, no tenían ya derecho para votar la mesa. Se recibieron 1« votos de todos los electores presentes y concluida la votación se leyeron por la lista numerada en que se habían ido anotando, y de que está sacada la que se acompaña, los nombres de los electores que tomaron parte en la elección, y fueron [aquí se expresará el número en letra de los votantes] procediéndose al esorutiuio, leyendo el Presido-te en alta voz todas las papeletas, las cuales dieron el resaltado siguiente:
Secretarlos escrutadores.
N.............................................. Votos.
N............................................... Idem.
........................................ I lern.
.......................................    Idem.	1	>*
á*c. á*c............................................. da1,, d'c.
&C. <£'C.......................................'..... drc. d-c.	•«&)*
[Se colocarán los nombres por el órden de número de votos de mayor á menor. El número do votos se ei presará en letra y en guarismo.]
Y estando presentes D. N. N., D. N. N. ytfec., que fueron I03 quo tuvieron mas votos, quedaron proel»-mados ios cuatro Secretarios escrutadores. [Si hubiere empate, lo decidirá la suerte y se expresará en este lugar También se expresarán las dudas ó protestas que hubiere y las resoluciones de la mesa.]
[Si alguno ó algunos de los que obtuviesen mas votos no se hallase presente al publicarse el escrutinio -< pondrá. Y no estando presente D. N. N. se le avisó á domicilo por medio del Alguacil N. N.; v como no compareciera al cabo de media hora quedaron proclamados en su lugar D. N. N. y D. N. N. que seguian en número de votos.]
Quemadas las papeletas en presencia de los electores, ocuparon sus puestos el Presidente y Secretarios eligidos, y quedó constituida la mesa deAnitiva, extendiéndose esta acta para remitir al Ayuntamiento según pie-viene la regla 66 deque certificamos.
El Corregidor 6 Alcalde Presidente;
D.	N.	N
I).	N.	N
D.	N.	N
D.	N.	N.
mayores decanos, no teniendo dichos funcionarios vo- ¡ sin esperar á que las Cortes resuelvan sobre la legalidad to.siuo eu caso (te empate.	de la elección. Será obligación de aquellos facilitar á las
76. Constituida la Junta á la hora que previamente Córtes, siempre que estas lo pidan por conducto del Go-
E1 Secretario, N. N.
El See rctario, N. N.
N. N.
El
Secretario, N. N.
El Secretario, X. N.
haya Ajado el alcalde mayor presidente por la. Gaceta de la capitai, ó per edicto
bierno, les informes, testimonios de resultancia y demás
'S en las demás circunscrip- , noticias que estimasen convenientes sobre hechos que clones, procederá en la forma establecida por los avía- puedan afectar á la validez ó nulidad de la elección, tíi
culos 67, 68, 69, 70 y 71 para la de segundo escrutinio, levantándose acta por triplicado de cuyo3 ejemplares quedará uno archivado en la Secretaría del Gobierno Superior Político remitiéndose los dos restantes al Ministerio de Ultramar.y acompañando á ellas las actas de primero y seguudo escrutinio.
El Presidente proclamará diputados por órden de mayor á menor á los que hayan obtenido mayor número do votos hasta completar el de representantes que haya de elegir la circunscripción.
77. Del acta de la Junta de escrutinio general [que se levantará con s.ujecciou al modelo número 5, se es-poutlrá al público .durante tres dias y se publicará eu la Gaceta], so expedirán tantas.certificación -i parciales como sea el número de diputados electo; por la erivuns-«rlpeion electoral, limitadas á hacer coa-toar la proclamación deí diput idoá quien cada uñase destine, los quo tomaron parte eu la3 votaciones y los votos obtenidos por los que hayan sido proclamados con expresión de si hubo ó no protestas en las secciones. Estas certificaciones expedidas por el Secretario del Gobierno Supe-Político y autorizados con ei visto buen > del Sr.
al suministrar estas noticias, ia causa se hallare en sumario, los jueces y tribunales harán la oportuna advertencia acerca de las que deban tener el carácter de reservadas.
132. No se necesitará la autorización del Gobernador para proceder contra I03 funcionarios que cometieren esta clase de delitos.
El Tribunal Supremo do Justicia, conocerá de las acusaciones que en virtud de esta Ley se entablen contra los gobernadores de provincias ú otras autoridades ó fun-cioiiarios públicos ue igual ó superior categoría. Las Audiencias de los respectivos territorios, de I-as que se presenten contra los diputados provinciales y jueces de primera instancia. Y los Juzgados de lasque se promuevan contra alcaldes y demás empleados públicos inferiores en categoría á los ya mencionados, ó cualesquiera otras personas que, por razón de sus cargos intervengan en materia de elección. En todas las causas p.o-cederán dichos Tribunales sin distinción de fuero.
Aquellas en que ejecutoriamente se exima do responsabilidad por obediencia debida á los acusados, se
~	.......-____ remitirán necesariamente al Tribunal que corresponda,
Gobernador (Superior Político de la provincia serán in- ¡ para proceder contra ci que hubiese sido debidamente mediatamente remitidasipor este Gobierno á los diputa- i obedecido, y si este hubiese sido Ministro, la remisión
MODELO NUM 8.
Primera arla parcial de elección de Diputados á ciórtes Constituyente*.
ISLA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION.
DISTRITO DE.
O SECCION DE-
coi, eg lo electoral de. (Donde hubiere mas de uno.)
... á...... del mes de...............
siendo su Presidente D. N. N. y
.... añude
Secretarios escri
ton-
utadoR
En la Ciudad, Villa ó pueblo de...... .....
tituidoel Colegio electoral de........................ ...... „„ . la„utlTO	ow_Mll„_____—
D. N. N., D. N. N., D. N. N. y D. N. N. declaró el Presidente á lus ocho do íaVmñana que comenzaba18 , 01011 para diputados á Córtes Constituyentes. Los electores se acercaron sucesivamente á la mesa, entre»"), las papeletas al Presidente, quien las depositó eu la urna delante de los mismos votantes cuyos nombre» »•
han escritos en una lista numerada on que se anotaron los votantes.	’
Dada las tres de la tarde, comenzó el escrutinio leyendo el Presidente eu alfa voz lo» dos los Secretarios esclutadores del contenido dé ellas, y confrontando su número con cesará en letra el mimeio] de los votantes anotados en la lista, anunció el tír
resultado:
Obtuvieron votos para Debutado* a Córtes Consriiuye.ites.
las papeletas. -- fJ
el de los [«q».‘
Presidente
ul s¡Suitl"
dos proclamados, á quienes servirán do credenciales para presentarse en las Córtes.
78.	Terminadas las operaciones de la Junta de escrutinio general, el Presidènte la declarará disuelta y concluida la elección so devolverán á los archivo ; de sus respectivas procedencias todos los documentos .i ella traídos por el mismo Presidente y por los representantes de las Secciones.
79.	En la sesión de la Junta de escrutinio general ¡n mismo que en la de los Colegios electorales solamente se podrá tratar de las elecciones cou sujeccion á las disposiciones de la ley electoral y á las de este reglamento.
80.	La conservación del órden y la represión inmediata de las faltas que se cometan en las Juntas electorales y Juntas do escrutinio, quedan á cargo desús Presidentes, á quienes las autoridades, que tendrán libre entrada en el Colegio, prestarán los auxilios necesarios.
se hará al Congreso de los dipúta los para lo que hubiese lugar, cou arreglo á las leyes.
134. Los Juzgados no podrán rehusarla práctica de las informaciones relativas á los hechos electorales cu cualquier tiempo que se pidan antes de que haya proscripto la acción para acusar, conforme á 10 que se dispone eu ol artículo 129 do este decreto, procediendo breve y sumariamente.
D. N. N..............
D. N. N............
D. N. N.............
D. N. N.............
...... Votos.
...... Idem.
...... Idem.
..... Idem.
Desde procederán
. RESOLUCION.
t-i din 10 ai 81 d ■ os Ayuntamient as en
a
Diciembre, á la forma-forma que de™ y el 10 y
_ ..	........ _	_________ cion del censo electora
81. Es aplicable en esta Isla la sanción penal del ca-¡	, 1 7 ,ui 11„
pítuloo.® do la ley electoral de la Península, fecha 9 de i t®111*111,1 ei 'Ot.cul 1 7 de. lie» leto Noviembre de 180S que se inserta á continuación do siguientes del Reglamento.
Cuando dentro del recinto del Colegio electoral *a ■	. h'si&s 80 expondrán ai público desde el
cometie*« algún delito de los de amenazas, coacción ó so-: dia primero de Enero de 1871, empezando &
¡
[tíe colocarán todos los nombres de los que hayan obtenido votos por el número de estos de	,Iiet
L1 número de votos se éxpresará en letras y en guarismos].
[Todas las dudas y reclamaciones que se susciten, se expresarán en este lugar, así como las reaol)»ei#B‘
ltl 111GSÍI. J
1 Quemadas á presencia del público todas las papeletas, so dió por terminado el acto de dicho riia, "rf.eLi (lose la fijación para untes de las ocla» d - la mañana dol inmediato on la parto exterior del Colegio- de p nominal de todos I03 electores quo concurrieron á votar y el resúincn de los votos que cada candidato obt«' rocíelo cual firmamos tres copias iguales de esta acta, uua para remitir al Alcalde del Distrito elector» -para quedar en el Colegio electoral y otra que se entregará al Secretario escrutador que se elija para 109
reglamentarios.
El Secretario, N. N.
El Secretario, N. N.
El Presidente, X. N.
El Secretario,
N. N.
El Secretario,
N. N-
el'
[tíi el Colegio no tuv.ese Secciones, sino distrito, solo se extenderán y Armarán dos copias dei acta distrito y otra para la mesa del escrutinio genera!].
linai*'’