E^^ygssssmass
_____ • CIM.RTA SECCION.
OFICINAS JjQCATiKS DK LA HABANA.
(iobtcriio Político «Se la Habana.
D. Rafael Perpifiá y Bardelet, ha acudido á este Gobierno en solicitud dé permiso para matricular una marca do cigarros con el título de “El Comandante Montener,” en la calle del Empedrado ufanero 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exornó, ó limo. tír. Gobernador Político, se ammcia ésta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el. diseño de la de (píese trata, y los <pie se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaria del nnsmo dentro del preciso término de diez dias
Habana Agosto 8 de 1870. -El Secretario.—P. O — Antonio ITeraud.
IX Anselmo Cadelo, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee en la calle Ancha de! Norte número 94 á lado Aguiar número 52 en donde pretende construir el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición per medio déla Gaceta oficial ¡i fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en Ja Secretaria del mismo dentro del preciso termino de ocho días.
Habana 0 de Agosto de 1870.—El Secretario Í\ O., Antonio Heraud.
D. Antonio Perez Villegas y 1). Geferjuo Veloz han acudido ií este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «El Brillante» en la calle de Manrique número 138.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fiu de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de lado que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término diez dias.
Habana G de Agosto de 1870.—El Secretarte, P. ()., Antonio lleraud.
quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de ¡	Defrulos.
hora úntes ¡X la señalada para el acto, en la inteligencia ru¡7.
D. José Ignacio Peñes
de que serán desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá la garantía que previene la condición 2.“ del pliego de condiciones que con los demás requisitos se insertan á continuación.	-	-
““ Habana 3 de Agosto de 1870.—Luis Hule de la Peña.
Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones que ha de servir dé base para la compra de una falúa; en buen estado, por medio de licitación pública, para reemplazarla de Hospitales que se ha inutilizado.
i: La falúa que pretende comprar la Administración, lia detener las dimensiones siguientes: nueve metros, ciento un milímetros de eslora, dos méteos novecientos setenta y un milímetros de manga, y un métro. ciento sesenta milímetros de puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, para que sea de bastante duración, á cuyo efecto se
Habana 16 de Agosto de 187X Peñalver.
A Síndico, /guano . propio acto que tendrá dicho dia á las.diez de la maña- .hÜf¿	e
na en lag puertas de la propia casa de Gobierno. Be-•íi10 • ■? Agosto ,3 de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito A rnaud.
á£r>'
«QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTKKTOtt.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaria.—• Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente hago saber al público estar señalado el día 26 del actual para la subasta de la construcción y colocación de una verja de hierro en la plaza de Armas de esta ciudad, conforme al modelo y pliego „de condiciones que á continuación en el bien entendido que no se admitirán ne3 que suban del tipo de cudos, y que solo habrá puj de quince minutos, si result
,	.	....... .	.iguales—cuyo acto tendrá lugar á Lis siete de la mañana
j sujetará la embarcación á un escrupuloso reconocí míen- j ante el j Ayuntamiento el dia señalado. Matanzas 3
t »que como cuerpo facultativo deberá practicar h. Marina.
27 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en el acto de la licitación, lasque deberán hacerse ; garantizadas, con una firma por lo menos de reconocida 1 | solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos pjie- j i gpsií presencia do los licitadores, se adjudicará el servicio, ¡i favor de la proposición que ofrezca mas ventajas para los intereses del Estado, si le conviniese á la Administración militar, la que su reserva el derecho de ace p tarín.
3. Caso de presentarse dos ó mas proposiciones i i iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del ■ Tribunal, y se admitirán pujas por el término de diez mi- | mitos, adjudicando el servicio, ¡i favor del que mejorase j mas la suya, 6á el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con
de Agosto ile 1876.—El Secretado, Rafael Otro.
’liego de condiciones para rematar en pública subasta la construcción y colocación del burandage que do-be resguardar los jardines de la plaza de Armas de esta ciudad.
(omanduncia Militar de San Antonio.—11. Pascual Lencnia y .Martínez, Capitán graduado Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Villa.
, feíiol'ál!dos<Ae,1 Paradero de los paisanos ¡Ion Rafael Bulo, don Belén Vigoa y don Gonzalo Castillo á quien estoy sumariando por asalto y conato de robo cometido el dia primero de Febrero 'del presente año
... ___ ,, en el partido de Vereda Nueva; usando de la jurisdic-
se insería; ; cl°n fiue en los casos excepcionales conceden las Orde-proposich -! nanzas á los oficiales del Ejército, por el presente pri-
Rafael Billo, liándoles ,	deberán
comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se contarán desde el do la fecha, á dar sus descargas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y sentenciará el Consejo de guerra ordinario.—San Antonio de los Baños 12 de Agosto de 1870.-El Fiscal, Pascual Bencina.
io so admitirán proposito - nanzas a ios oneiales del Ejército, por el prest 4.144 pesos Osean 8.288 es- j mer edicto, llamo, cito y emplazo, á don Rafai jas á la llana por espacio ¡ don Belen Vigoa y don Gonzalo Castillo, señal :an dos 0 mas proposiciones Cuartel de Caballería de esta villa, donde i
la
misma reserva (b; que se trainai final déla condición anterior.
47 No so admitirá proposición alguna que uose encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
57 El acto de la licitación se verificará en el lugar y de I llora que se señalará al electo por medio de la Gaceta ofi-I Olili.
El pago de la compra de dicha embarcación,
tendrá efecto por libramiento que se expedirá por las oíi ciñas de Administración militar, contra la Tesorería de
CoiiiniMlancia general «Sel «¡L.iaüo «Se la Habana y Gobierno militar «le lu Plaza.
De Orden del Exorno. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial ul soldado del Escuadrón Cazadores de Valmaseda José. Caballero Sánchez, y cabo del mismo Escuadrón José Llach liodon con objeto de que se presenten en la Secretaría del mismo para enterarles dé una resolución. .
Habana 13 de Agosto de 1870. - El Teniente; Coronel Comandante Secretario, Fernando (l. Rccomtr.
Exento. Ay un lumi viti o.
Secretaria.
Habiendo leído el Excm >. Sr. Gobernador (lente del Exorno. Ayuntamiento err el nú mero “La Voz de Cuba” publicado el dia do ayer, relativo á quejas dirigidas á su redacción
Presi--18 de un suelto por algún ' 4?
suscritor deque se cobra álos contribuyentes el 4? trimestre de la contribución directa que dispensó el Gobierno Superior político; ha dispuesto S. E. que sé rec- ! tifiquo esto error y quo se haga conocer á las contribuyentes con la publicación de este aviso en la “Gaceta oficial” ,“Diario de la Marina” y “Voz de Cuba”, que la cantidad que se ha cobrado por céntimos adicionales es la que con arreglo á resoluciones del Gobierno Supe- ; rior político corresponde al Municipio no solamente por los céntimos adicionales en el 4'.’ trimestre sobre el tipo primitivo do la contribución, sino también el recargo sobro los mismos en los tres trimestres anteriores, de un 50 p.g autorizado por Real Orden de 12 de Julio de 1868, cuyo recargo no incluyó la Hacienda pública 1 en los recibos cuyo cobro ha verificado el Banco, y que de consiguiente no es exacto que el Exorno. Ayunta-' miento esté cobrando la contribución correspondiente ¡ ni Estado de que el Gobierno Superior político dispensó ¡ á los contribuyentes por Jo quo respecta al 4V trimestre. |
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1870.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Hacienda pública.
7 7. Los gastos que .pueda originarla licitación serán (le cuenta del contratista.
8.1 La licitación no causará efecto, Interin no recaiga la aprobación Superior de la primera autoridad militar do la isla. Habana 21 do Junio de 1870.—P. O. Antonio de Aldaya.—Habana 10 de Julio de 1870.—Aprobada-Caballero.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor.— Es copia.—El Camisario do Guerra.—Luis Ruiz de la Peña.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino, de.....enterado del
anuncio publicado con fecha de...en la Gaceta oficial
y (lelas condiciones y demas requisitos que se exijen pala la venta a la Administración militar, de lina embarcación, se compromete á entregarla por la cantidad de.
escudos, (en letra) á cuyo efecto y para responder al exacto cumplimiento del compromiso, firma como fiador IX N. N.
Fecha y firma del proponeute.
Firma del fiador.
Habana 3 de Agosto de 1&70.—Luis Ruiz de la Peña.
sí «lì o «l «¡parta mental «1« i;i Habana.
Mayoría.
Previa la autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el Excmo, é limo. Sr. Gobenador I Presidente se ha servido resolver se saque A pública li- j citación las reparaciones que necesiten las calzadas del Cerro,' Jesús del Monte, Luyanó y Cristina y que se fije j para el acto el 29 del actual, ¡i launa do ia tamo, cu la.
Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo ál pliego do condiciones facultativas y presúpues-toque se encuentran unidos al expediente, que podrá-ti-, verse por aquellos á quienes interese, en esta Secretaria, todos los dias hábiles, durante el termino fijado. j Habana 16 dé Agosto de 1870.—M. Castellanos.
■ Habiéndose presentado ni Excmo. Sr. Gobernador I juuL.i *1«: Presidente varios dueños de carros y carruages de tráfi- ; coy alquiler en solicitud de queso ¡es marque sus vehículos por tener que salir accidentalmente á extrañas ju- ! rUdiecioríes; S. E. ha tenido ¡i bien disponer que sin per- j juicio del resultado de laj subasta de , ese .arbitrio que está dispuesta ocurran los expresados dueños sugetos al j arbitrio déla marca y que hayan de .salir fuera de esta j jurisdioeien á efectuar el pago del que les corresponda i ála" Caja Municipal la cual lo admitirá en oaiidad.de j depositó 'dando un recibo provisional que será cangeado. | por quien corresponda eii su oportunidad-
Habana 13 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Va-tellauos.
141 Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil con fecha de ayer se dignó disponerse saque nuevamente á remate el taller do cigarrería de esto Presidio bajo las bases prevenidas cu la antigua contrata y sus adicionales que so hallan desde hoy de manifiesto en la Comandancia del citado Establecimiento sita en la callo del Prado esquina á la Ancha del Norte donde tendrá lugar el acto el dia 20del presente á las doce de su mañana.
Las personas que se interesen á la referida contrata, presentarán en pliego cerrado sus proposiciones oon-} forme al modelo que se expresa á continuación siendo i necesario para hacer postura, depositar al mismo tiem-¡ ])(> de entregar el pliego, seiscientos escudos, y cuatro i mil aquel á quien se adjudique el contrato como garantía de su cumplimiento.
De orden de tí. É. se publica cilla Gaceta oficial pa-; ra conocí filié nto de quiénes sé interesen.
Habana 9 de Agosto de 1876.	141 Mayor, Te/esforo
¡ de tu Lama Moriega.
Artículo 17 Para ser postores indispensable acompañar un recibo de haber depositado en la Mayordomía de Propios ia cantidad de 806 escudos ó en su defecto car-ta de abono de persona de reconocido arraigo calificada por el I. Ayuntamiento, que responda al cumplimiento de las disposiciones y resultado (¡el remate.
Alt. 2.' El contratista construirá 502 varas de ba-randage, según el modelo que figura en el expediente, precisamente de hierro virgen ó dulce, con 34 pulgadas do alto, ó sea al igual de los asientos actuales: asegurándolas por medio de barrotes do hierro de una pulgada en cuadro, que sé colocarán cada cuatro varas, siendo las gabillas do nuevo líneas deespe oV, el pasamanos ó planchuela de una y cuarto pulgadas de ancho y tres octavos de pulgada el grueso, y las otras dos planchuelas paralelas al pasamanos del mismo ancho y grueso, debiendo ser la planchuela de adorno del ancho de una pulgada y un cuarto de Ídem el grueso.
Art. 3? Colocadas las barandas deberán ser pintadas primero, con una mano do vermcllon y dos de albayal-ile y será requisito indispensable el que estén colocadas y pintadas á los tres meses de la adjudicación del remate y á satisfacción del I. Ayuntamiento el que para su recibo las reconocerá por medio de una comisión de su seno y del arquitecto municipal.
Art. 47 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados al Sr. Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento, llevando la carta de abono 6 recibo de que trata el artículo primero: no admitiéndose proposiciones que excedan de 4.144 pesos ó 7 pesos por vara inclusa la colocación: adjudicándose á favor del que haga proposiciones mas ventajosas á los fondos, con entera sujeción al pliego de condiciones y admitiéndose ofertas á la llana por quince minutos en el caso de que s< presenten dos ó mas proposiciones iguales. Matanzas y Junio 26_ do 1870. El Secretarlo, Rafael O'ero.
Modelo (/■' proposiciones.
Don N. N. que vivé en la calle de.... número.....
enterado del pliego dé condiciones publicado en la Aurora de esta ciudad y Gaceta de la Habana para la subasta de la colocación y construcción de la verja que lia de colocarse en los jardines de la plaza de Armas,
ofrece hacer dichas obras por la cantidad de.... con
entera sujeción al pliego (lo condiciones (pie cumplirá fielmente.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. F. de T., natural de tal, vecino de tal parte, so compromete á sostener el taller ile cigarrería por el tiempo marcado, abonando por cada operario tantos es cudos al mes y sujetándose ti las condiciones impues-
Hahana tantos de Agosto de 1870.
Firma del proponente.
(■obicriiii «1« la. Casa general tie Dementes.
Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior j político el rebajo del tipo del arbitrio de la marea de carruages de esta Ciudad en 180.000 escudos, el Excmo. , Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 20 del corriente á la una de la tardo en I la Sala Capitular ante la Comisión 27 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 10 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[Veáso el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 21 de Julio último.]
Secretaria.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. tír. Gobernador Superior político y de Orden del tír. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta | del alquiler del local del expresado asilo destinado á I Cantina y con arcglo al piiego.de condiciones y modelo i de proposición que á continuación se insertan.
I i Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico <t anzalez.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta, ios uias II, 12 y 13 del corriente].
Capitanía del partido de Alquízar.—Habiéndosele extraviado á D. José Miguel Perez y Borroto, natural y vecino de este partido, de estado casado, ejercicio labrador, de veinte y cuatro años de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares y barba ninguna ó saliente, la cédula de vecindad do cabeza de familia que le fué expedida en diez y siete dé Febrero último, al número 515, por esta dependencia, el Sr. Teniente Gobernador do est«/'jurisdicción se lia servido resolveren superior decreto de sjete de Julio último, recaído en instancia que aquél promovió, se le provea de un duplicado y que se anuncie poi* tres números de la Gaceta ofiei'ul, ¡i lili de que quedo inutilizada la cédula extraviada. - Alqñizar Agosto 1.'! de 1866.— José ál. de Murga.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad para lio cabeza de familia de don Tomás Abad, natural y vecino de esta villa, soltero, ile 23 años de edad, cuya cédula le ha sido expedida por el Inspector de vigilancia de esta villa en 25 de Mayo del corriente año; se anuncia al público por éste medio, á fin de que sea entregada por ia persona que so la encontrare á la autoridad mas i «mediata pata su inutilización.—Güines 12 de Agosto de 1870. alad««.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaria.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una muía color moliata, cabos negre s, sin hierro, una marca en la pechera y de sets cuartas de alzada que se hallaetl el Corral de'Cou-sejode esta Cabecera, el tír. Teniente Gobernador l’re-sálente, se lia servido disponer (pie el domingo veinte y lino del corriente tenga efecto el remate de dicho ani-mal á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial. Bejucal Agosto 11 de 1870.—Diana G. Foraña.
/encueta de Gobierno de Santa María dei Rosario y Presidencia de la Junta de vigilancia (le bines embargados.— Existiendo en el potrero “Divina Caridad” perteneciente á ,D. Antonio y D. Gabriel Bachiller y Morales, una partida de ganados de todas clases que aparecen inventariados cómo de la exclusiva propiedad de este último; la Junta lia acordado se le convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias, á fin de quo por sí ó por medio de apoderado bastante al efecto, se presente á justificar la propiedad do dichos animales, y reoojerlos; en concepto de (pío lio presentándose ó no acreditando plenamente la citada propiedad, se procederá á rematarlo en pública subasta y depositar su importe etl las arcas del Estado. Santa María del Rosario 14 de Agosto de 1870.— D. Dotrcs.
Tenencia de Gobierno político de San Antonio.— Habiéndose servido disponer el Exorno, tír. Gobernador Superior político el embargo de bienes de D. Jo3 5 Buenas, vecino de Cárdenas, se hace saber al púi lie > á lin de que las personas que tengan en su poder cmddades, efectos ó valores pertenecientes ¡1 dicho individuo, lo comuniquen á esta Tenencia de Gobierno inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de lo dispuesto y prohibiéndoles comprar, vender, trasferir, pagar ni ¡moer por sí cualquiera operación que afecto ó pueda referirse á la propiedad embargada, quedando sujeto el infractor á ¡as penas que señalan las disposiciones vigentes sobre delitos de infidencia. San Antonio Agosto 12 de 1870. —Rafael de Gerona.
1). Manuel Domingo de Ibarru, Teniente Graduado, Alférez dei Batallón de Ingenieros, Hallándose on estado prófugo D. N. Fúster á quien estoy procesan-¡ do por cómplice do un robo á mano armada perpetrado por D. Antonio Diez Caballero [á] Floro en la noche del í 19 de Abril do 1870, usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede á los Oficiales del Ejército, por el pre-j sente llamo, cito y emplazo por segundo edicto al dicho | Fúster para que en el término de 15 dias se presente en I la cárcel de e-t i plaza ¡i dar sus descargos y <ie no hacerlo así será sentenciado en rebeldía.
Hat ama y Agoste 10 de 1870. Manuel Domingo.
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, Recaúdalos Alvarez, y
__________>p______________„
ilorde fincas unían as y rurales, 1). Blas Alvarez, y habiendo prestado la fianza correspondiente y tomado po-sesiopde su encargo, sé anúdela al público fiara general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1870.—141 Secretario, M. Castellanos.
, Recauda-Francisco correspon-uiuncia al
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento dor de Industra, comercio y profesiones,!), de Hendióla, y habiendo prestado la fianza diente y'tomado posesión de su encargo, se público para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
“ . ''**»*'■	VS*.	.............,	-- --- -	‘
«orde atrasos, Jetéele la Sección de apremios, I). Antonio Guerrero, y habiendo prestado la fianza correspondiente y tomado posesión de su encargo, se anuncia al ptiblico para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Secretario, M. Cas-
te'lanos.
Don Francisco Montaos y ltovhlard, Coronel de Caballería y Fiscal nombrado j>or el Excmo. tír. Capitán Genera! en la causacotura el titulado Gobierno republicano ile Cuba y Junta auxiliar que sostiene la presenté rebelión contra España.
Hallándose ausentes de ésta plaza .Tésus Peña, Rafael Morales, Lúeas dePCastillo, N. Perez Trujillo, N. Ay esteran, N. Agüero, procedente de las Tunas y D. Joaquín Anido, á quienes estoy procesando de orden del Excmo. tír. Capitán General por haber pertenecido ó pertenecer los primeros al titulado Gobierno republicano de Cuba, y el último a la .i unta auxiliar de .filieva York como secretario; y usando de la jurisdicción - que para estos casos conceden las ordenanzas militares del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por pri-. mer edicto ó pregón á los referidos sujetos, señalándoles Nombrado por el Exorno. Ayuntamiento, Recauda <i ja oúrcc*l pública de e.-ta ciudad, donde deberán presen-
* "*" ' tarso personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desdo el dia de la fuella á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra, sin mas citarles ni emplazarles por estar prevenido en la legislación.
Fíjese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 6 de Agosto do 1870.—Francisco Montaos. —Por mandado de tí. tí.—El Secretario, Jasó Costa.
En el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en cinco del corriente; se dió cuenta del titulo de Ledo, en Jurisprudencia expedido por el Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil, en veinte y siete de Abril de mil ochocientos sesenta y tros, á favor de D. Francisco Díaz do Villegas, y enterada dicha Exrna. Corporación, se acordó la toma de razón del expresado título y quo se hicieren las publicaciones de rosta ni b re por la Gaceta oficial.
HahanaS de Agosto de 1870.—El ¡Secretario, M. ('asistíanos.
Administración Local de Aduanas.
Eljuéves 18 del actual á las once de su mañana se •tan de rematar en el almacén de averias, 101 kilos te-,
8'dosde lanaen franela, declarada caída oh pena de eo- ““j	lias eoteado,
! fecha se
miso.
Habana Agesto 16 de 1870. Agustín Genon.
El miércoles 17 del actual ¡í las once de su mañana, te lian de rematar en el almacén de averias 37 cajas de á cuatro docenas botellas de cerveza procedente del ber-Rantiuespañol “Cármen,” de Hamburgo.
Habana 13de Agosto de 1870. - P tí.—Manuel Lários.
Comisaria «te guerra de la Ilabona.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resaltado en la subasta que tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con objeta de comprar una falúa para el servicio de, hospitales; “«hace saber al público que el dia 16 del actual, á las ocho de Su mañana,y en la Comisaría de guerra Inspección de trasportes, sita en la calle del Sol número 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que los que j
Don Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en comisión por el Exorno, tír. Capitán General,
Ilalláluloso ausentes de esta plaza los capitanes de infantería D. Francisco Foitun Gobin, D. Francisco Meoro Gómez, y alférez D. Ladislao Herrera Egidas, acusados de que después de hechos prisioneros en Baya-mo en veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, perteneciendo al Regimiento Infantería de la Corona, que guarnecía uquella ciudad en la indicada, fecha se pasaron ¡i las tilas enemigas; por el presente, lliimo,
prega»«, pura desde el de la
presenten a la guardia del Principal, establecida en el Castillo de ¡a Fuerza, para que ¡mellan dar sus descargos y defensas; en la inteligencia de que de no presentarse en G referido plazo, se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar así ¡»revenido en lar leyes.
Habana 6 de Agosto de 1870.—Francisco Montaos. l’or mandado de tí. tí. 141 .Secretario, José Costa.
Colegio «le Corredores «le la Habana.
Colecturía de Hacienda pública do San Cristóbal.— El dia treinta y uno de Agosto próximo venidero, de doce á dos do su mañana se ha tic remataren los portales de esta Colecturía una finca situada en el partido do Candelaria, cuartón de Barracones, compuesta de 46 hectáreas 260 mis. coa sus .lubricas ilq guano, avaluada eu mil quinientos escudos la que según expediente tío apremio número 164, ha sido embargada á D. Marcial Noda, por deuda ¡d Estado y so halla exenta de gravamen según certificación de Hipotecas. Y se anuncia por este medio ¡»ara que ocurran en dicho dia los quo deseen hacer proposición á dicho terreno.—Han Cristóbal Julio 31 de 1876. —Pablo Reye .
Inspección tic vigilancia de Bejucal.—De Orden del tír. Teniente Gobernador se invalida la cédula que con el número 458 expidió la capitanía del partido del Calvario, á D. José María Milian, de dicha naturalidad, edad ocho años, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, cuyo documento con la nota de domicilio para Bejucal fecha 16 Mayo último se le extravió. Bejucal 9 de Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
De órden déi tír. Teniente Gobernador se invalidan los documentos siguientes: que extravió D. Antonio Prieto Rodrigue/., natural de G ilicin, e l i I 1» años, s »1-tero, vecino ile la casa 7 calle de la C .lancería, profesión celador de la via ferrea de Villanueva destinado al número 6.
Cédula de cabeza d» familia expedida por esta dependencia al número 211, en 26 de Enero último.
La reseña de una yegua dorada.
Nombramiento do celador da la via farrea.
Bejucal 9 de Agosto do 1870.—Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Anton ¿o.—Habiéndose dispuesto por la Superioridad el embargo de bienes de 1). José de la Oza Quiñones, vecino del partido de Alqui-zar se hace saber al público :i fin de (¡ue las personas que tengan en su poder cantidades el'éetosó valores perteneciente al citado individuo, lo participen inmediatamente á esta Tenencia de Gobierno, sien do raspón -uhies de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de esta disposición y prohibiéndoles comprar, vender, trasferir, pagar ni hacer por sí ninguna operación que afecte ó ¡»uda referirse ¡i ¡a propiedad de los bienes embargados, y quedando sujeto el contraventor á las ¡»enas que marcan las disposiciones vigentes sobre delitos de infidencia, tí. Antonio Agosto 16 de 1810. Rafael de Gerona.
Celaduría de Policía de Santa María del Rosarlo.— Habiendo sido extraviada la cédula de seguridad del pardo libre Basilio Ruiz, natural du esta, de estado soltero, de 25 años de edad y oficio tabaquero, que le fué expedida por esta Celaduría de policía en doce de Mayo del corriente año, se anuncia al público por medio de la presente para su invalidación.-Santa María del Rosarlo Agosto doce de mil ochocientos setenta. El Celador Ínter ino, Rafael Vera.
Administración Local dé Rentas de Matanzas.— Dispuesto por laBuperioridad.se saque á subasta pública la casa del listado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno Ubre Liborio Padrón, ubicada en la lilla de Güines, calle de Sopunta número 40, se convoca ¡i las personas (¡ue quieran adquirir dichoédificio bajo las siguientes condiciones:
17 Servirá de tipo ¡»ara «1 remate la ret isuciou mandada practicar por la Sección Central de Contribuciones el 7 de Setiembre próximo pasa lo ascendente á 668 escu-dos.250 milésimas.
27. El pago se verificará en un solo plazo, que tendrá lugar á los ocho días siguientes al en que se le notifique la aprobación del remate.
37 Para presentarse como licitador deberá justificarse el depósito previo dei valor asignado al edificio de que se trata.	•
Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán eoneuirir los interesados á tornar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
, D. N. N...... vecino de.enterado de los anuncios
publicados en ia Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yumurí y cedulones fijados al público, ofrece por la casa número 46 callo de tíoparda en la villa de Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 37 del anuncio. En el sobre se pondrá “Pliego do proposiciones para la subasta de la casa número 46 calle dé tíoparda en la villa de Güines.—Matanzas Agosto 6 de 1870.—El Administrador, Fernando de Soto.
Capitanía del partido del Marieh—Habiéndose extraviado ia cédula de vecindad que-en el mes de Junio próximo pasado y por la Capitanía del partido de Cu-bañas le fué expedida, con ¡»asede domicilio para esto, ¡i D. José de la Paz Rivero, natural de este, soltero de 38 años de edad y labrador; td tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer so provea al interesado de un duplicado de la cédula extraviada, inutilizando aquella y haciendo responsable al que se la encontrare y no la entregue á la autoridad mas inmediata ¡»ara su inutilización. Lo que do órden de dicho tír. se publica eu la Gaceta oficial para-general inteligencia. Mariel Agosto 9 do 1870. Francisco Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua mora que. ingresó el dia 13 de Julio próximo pasado, la cual se halla en el Corral de Consejo de esta Cabecera, el tír. Teniente Gobernador Presiiterite, se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal el domingo veinte y uno del cosriente á la hora de cortumbre y en la ¡tuerta de la Casa Consistorial. Bejucal Agosto 11 de 1870.— Diego G. Foraña.
tor tres números de la Gaceta oíi-, haberse nombrado en, este juicio ■de repesen tante cuHmm de los herederos del .expresado V ai gas ú X). Emilio de Penalva con facultad de transar percibir y estimar todo lo que corresponda al acerbo común, cuyo nombramiento fué aprobado por auto de vemte y seis de Octubre del pasado año y para notificar á ios interesados en este juicio, libro el presente para su publicación en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana en diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta.—Manuel tí. Segovia.	A I 18
REMATES.
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cer-ro y su jurisdicción etc.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio y D. Tomás Francisco de Aguiar contra 1). 1< ranpisco Gispert y Oramas en cobro ejecutivo de pesos, se ha señaladoel diados del entrante »Setiembre á las doce de la mañana en el Juzgado para que tenga efecto el remate del ingenio los Alpes (á) Ojo del Agua, situado eu la Jurisdicción de Colon, paítalo de la Anabana cuartón do .Tagüe Grande oonipues-t° de treinta y dos caballerías de tierra cerca del ferrocarril con-sus aguados, cañas, montes, ¡»látanos, bestias, boyadas y otras reses, con sus carretas y diez y ocho negros entre hembras y varones, tasado en ciento treinta y dos mil novecientos cuarenta y dos escudos, para el quo quiera hacer proposición ocurra el dia señalado al lugar de la subasta ó antes á la escribanía á instruirse, i para su publicación libro la prerento.—Habana Agosto nueve do mil ochocientos setenta.-Gabriel do Salinas.
Don Nicasiodc Navascués, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Porel presente se anuncia al público ql remate que ha de tener efecto en el juzgado sito en la calle de Chacón número uno el dia veinte y cinco del corrienteá las doce, do una casa da manipostería y azotea, alto y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta, éntrelas dé Gaüaiio y Aguila, tasada sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientos cincuenta milésimos. Que así lo ten -go_ mandado en los autos ejecutivos promovidos por D. Antonio Padcrcontra D. Juan Leandro Perez en co bro de escudos. Habana Agosto sois de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués v Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco do Castro. R ls En los autos promovidos por D. Cándido Zallarte cesionario do 1). Pudro Fumagallo contra.doña Manuela Bustillo viuda de D. CiriloBetancourt sobre pago de escudos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad auto mí por providoncia de cinco del corriente se ponga á pública subasta por término do veinte dias la casa situada on la calzada dél Cerro miníelo setecientos cuarenta y cinco tasada en treinta y dos mil seiscientos diez escudos cuarenta y ocho céntimos y so ha señalado para el remato el dia treinta y uno del corriente ¡i las once de la mañana en ni juzgado sito eu la calle del Inquisidor número cuarenta y doi á fin de que si alguna persona quiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes ¡i la escribanía de mi cargo á instruirse.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gacetaoll-cial libro la presente. Habana Agosto 8 de 1870. Alejandro Nuñez.	11 18
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente so anuncia al público el remate que hade verificarse en el juzgado sito en la cale de Chacón uúm. 1, el dia diez y ocho del corriente mesá las doce, de los efectos y enseres de una botica sit uada en la calle de San Ignacio esquina á la de la Obrapía, retasados en dos mil siete escudos doscientas milésimas. Que así lo tengo inandado en la testamentaría de don José Estevoz y Nuñez. Habana Agosto 6 de 187Ü. Nicasio de Navascués y Aiza. Pormandado de su señoría. Francisco de Castro.	li 18
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente edicto so anuncia al público que aeonsocueneia de los autos seguidos por 1). Gabriel Ame-nabar contra don Francisco Borgos en cobro de pesos, se lia dispuesto el remate en públicasubaata por término de veinte dias de Incusa calle de las Animas número cielito diez compuesta de mil ciento nuevemétros de-frente, tres mil noventa y un métros do fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente de fondo, tasada en cincuenta mil.novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose señalado ¡»ara el remato liis diez de la mañana del dia cinco do Setiembre próximo eu en el juzgado sito en la eitlle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo (¡ue se hace saber al público para conocimiento de los que quieran alterarse en la su tosía udvirtiéndose quo lióse admitirá postura (¡ue lío cubra las dos torceras partes de la tasación. Habana Agosto 0 de 1876. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. J. Antonio Portocarrero. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 6 de 1870. José A. Portocarrero.	R 14
A consecuencia dei incidente á la testamentaria de I). José Novell, formado para tratar del remate de unos siervos que quedaron á su fallecimiento radicado en el juzgado del >tír. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: se ha dispuesto se den los pregones de la Ley á los nueve negros do ámbos sexos tasados en cuatro mil novecientos escudos. Habana Agosta 13 de 1870. Manuel Pudilla.de Aguiar.	R O 18
El »Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde'mayor interino del distrito de llelen, lia dispuesto en providencia de esta fecha recaída eu las diligencias formadas por alzamiento de D. José Méndez López, se rematen el din 18 del corriente á las doce de su mañana en las puerta» del juzgado sito en lacalle de Compostelauúm. 68 esquinad la del Teniente Rey, varios enseres de una fonda, café y billarde la propiedad del citado -Meiulez López; tasados enl.073 escudos, á.fin deque el quo quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado. Y para su publicación. en la Gaceta oficial libro la presente; - Habana íb de Agosto de.1870.—Juan Francisco Rodrigue/
R O 10
- - A consecuencia de los autos quo sigue D. José Benito Gallegos contra don Pedro Antonio tíábio en cobro de dietaH ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro V por ante mí se déu los pregones de la ley á los esclavos Victoriano criollo de veinte años tasado en mil cien escudos, Tomás Domingo de diez y ocho años cochero, en mil escudos, otro Cándido de cuarenta y dos años relajado, en novecientos escudos y un muhitico nombrado Fermin de diez á once iifios tasado en quinientos cincuenta escudos. Y se anuncia al público para que ocurra el que desee hacer proposiciones á la escribanía. Habana 9 de Agosto de 1870. José Nicolás de Ortega.
R I 18
EDICTOS.
Capitanía del partido de Managua. -1). Antonio Fraga y Domínguez, natural de (¡auarias, casado, labrador, de treinta y dos años de edad lia extraviado la cédula que con ei número 674 se le expidió por esta Capitanía en 28 de Febrero último; y dispuesto por el »Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.—Managua Agosto nueve de mil ochocientos setenta. -- Francisco Blanco.
Dispuesto por ol Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea á don José Genaro Diaz, natural de Santa María del Rosario, de estado casado, hacendado, dé 50 años de edad, de un duplicado de la cédula que con el número 833, se le expidió por esta Capitanía en cinco de Abril último, se hace saber queda nulo y | sin ningún valor dicho documento. Managua y Agos- j ti» once de mil ochocientos setenta.—Francisco Blan o.
1). Francisco Arencibia Lugo, natural de Canarias, soltero, labrado.-, de veinte y cmeo años de edad, lia extraviado la cédula que con el número 450 se le expidió en esta Capitanía en 31 de Enero último y dispues- j to por el tír. Teniente Gobernador se le provea de un duplicado, se hace saber queda sin ningún valor el referido documento.—Managua Agosto once de mil ochocientos setenta—Francisco Blanco.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.
Habiendo solicitado D. Juan Rodríguez el cierre de una serventía que pasa por los terrenos de una finca de su propiedad, ubicada en el cuartón de Añil, partido de Managua, he dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por medio de cedulones, á fin de que los vecinos ó dueflos de fincas colindantes ¡i quines pueda perjudicar la clausura de aquella via, ocurran en el plazo de ocho dias ¡i esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá ríe manifiesto el ¡llano y documentos en (¡ue se funda la ¡»retención, para qiielos que á olíase opongan, me presenten una instancia razonada de los motivos de su opodclon, dentro de quince dias contados.desde el tercero de la publicación. Santa María del Rosario y Agosto 11 de 1870.—141 Teniente Gobernada!, /Jotres.
SEXTA SELC IO.V.
JUZGlADOS DB PRIMKRA INSTANCUA.
La Alcaldia Mayor ilei distrito delT’ilar, sj ha tras ladado de la calle del Inquisidor ntlmero euarenta y do8, .4 la de los Oflcios minierò 60. Lo que se enuncia deórdén de su sefioria pam generai conoeimiento. Ha-bana Agosto 16 de 1870. Mateo G. Alvarez. 18 F	'	* ' '
sus M H
Agosto 10 de 1870. éiaieow. Aivarez.	is
41 despacho de la Ale lidia mayor del distrito de Jetaría, està situado en la calle de Cuba nùmero 3. Liliana Agosto 9 (le 1870. lir. Bernardo del Junco.
de
Sin variación.
AZUCARES.
Tt m acia de Gubia rno de Bejucai y Previdencia de la Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Arimud y Gómez, Comandante de Infinite1-
ila, leñiente Gobernador de esta jurisdicción .V ,.ue ¡utente valerse; é ignorándose la residencia del de-1 residente de »a J unta do vigilancia de bienes eni- |candadoy con arreglo á los artículos 208; 228 y 231 de burgados en la misma etc.	la ley »vigente se inserta el presente. Artemisa y Agos-
4 iros.
Don Luis Yaldés, Secretario del juzgado de paz de este Distrito. Certifico: que en el expediente para la demanda verbal formado a petición de 11 representación del Excmo. Si-. Marqués Duquosnc; el tí:-. 1). .Ju m San Martin, juez, de paz primer supkuit í, -lia iltsp te<t > se inserte en latía • ! i oficial por tres números o »useoutivos el edicto siguiente: Cítese á D. Eitéban l)¡az i’rieto, de profesión farmacéutico, para que á la-» once de la mañana del dia treinta y uno del actual, c »mparez -a én este juzgado sito en m plazuela de la Igles.a de este pueblo á celebrar juicio verbal con D. Juan Bautista Erian, apoderado del exprés*** Mxüiuq. tír. mirqués, para reclamarle la suma de duatinotwifos escudos, ¡i reserva de cobrar el resto mas adelante, por veinte años de tributos de dos solares enque está ubicada la casa de su propiedad sita en lacalle de la Carretera al roquete de diez escudos uno; ¡i cuyo acto traerá las prueba
»SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Ue cambios y acciones.—D. Evaristo Alzate y Don Manuel González l’alomiuo.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento de ciento una caballería de tierra pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y Zayas, y ubicadas en el partido de Batabanó á inmediación de la costa, porel tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por este medio á todas las i personas que quisieren hacer proposiciones, para que
ti
once de mil ochocientos setent i.
Luis Valdós
A H
A consecuencia do los autos testamentarios de don Lorenzo de Vargas, se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante .mí, como administrador de la escribanía de D. Gabriel Ramírez
D. José tíuarez Maclas, juez de paz de esta villa y alcalde mayor interino de la misma.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Gonzalo González, natural de los Palacios, vecino de Seiba del Agua, soltero, de treinta y cuatro años de edad y labrador, ¡«iraquese ¡»resente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa quo se instruye sobre hurto de roses y efectos, seguro de que se le oirá y de lo contrario se le declarará re tolde é itieurso en las pena.} de la ley y por bastan tilos estrados de la alcaldía mayor para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio 6 ¡le Agosto de 1870. José tíuarez Maclas. Por mandado detí. tíría. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 6 de Agosto de 1876. Antonio de Porto.
E O 1!)
1). Arturo Amblart, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y ompluz.o al moreno libre Tomás Herrera ¡»lira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos sombreros de Jipijapa y tres pares de botas en el establecimiento de D. José Balas, partido de Nueva Paz, cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz é'meurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, donde se liarán las notificaciones qué ocurran. Güines 25 de julio de 1870. Arturo Amblart. Por mandado de su tíría. Pedro Plutarco Renté. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Güines á 26 de julio de 1870. Pedro Plutarco Renté.
E. O. 19 .
1). Nicasio de Navascués yAisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomas Orisonte, cuyas generales se ignoran, á fin de (¡ue en ol término de 9 dias se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición de est»* juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Bernardo Concha, cierto y segu ro de (¡ue si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario le parará todo perjuicio ío que se actuare. Que a-í i o t rugo mandado. Habana 9 dé Agosto de 1870. Nicasio de Navascués y Alisa, l’or mandado de su tíría. Francisco de Castro.
14 O 49
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Pdr esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Uguet y González, natural d > Cien-fuegos, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de diez y seis años, para que eu el término de llueve (has sr presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de metálico y efectos á I). Bernardo García, pues en así hacerlo se le administrara justicia y en otro caso se ¡e declarará rebelde y coutumáz parándole el perjuicio ¡ue haya lugar.—Hubaua Agosto diez de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado de su 8ria. José A. Portocarrero. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto diez de mil ochocientos setei.t u—José A. Portocarrero.	E O 16
1). José Mí Carbouell, Juez de Paz, primor suplente del distrito de Belen en ejercicio de funciones&. Por el presente cito y emplazo á D. Saturnino, cuyo apellido 39 ignora, peón de albañil que en treinta de Marzo último trabajaba en la calle de les Oficios número 50 con ei maestro D. Baudilio Bas, áfiu de que comparezca en es-te juzgado, sito en ¡la calle de ¡Guau número 127 iel]dia 21 del corriente á .las doce de su mañana parala celebración del juicio verbal criminal áqu » lia quedado reducida la causa ..orinada contra el expresado D. tíatur-