GAC
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVúin. 189.
Vlérnes 30 «le Ulciembre «le 1S70. La Traslució» «le Santiago apóstol, Sa» Sabino y Santa Anisla. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UORintUO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Por convenir así al mejor servicio del Estado y como medida de urgente necesidad y utilidad para la pacificación de los territorios <le las Tunas y de Holguin, y que exije la vigilancia y la acción de la Autoridad; ha ciendo uso de l is facultades extraordinarias con que me hallo investido y á reserva de que el expediente que haya de instruirse al efecto, corra todos sus trámites, vengo en resolver lo siguiente:
Primero.— La Capitanía de Cabaniguan se establecerá en el Jagüey de Cabaniguan; y en el punto denominado La Zanja habrá un Teniente de partido, otro en Sabanilla ó en la Soledad y otro en el Labado.
Segundo.—La Capitanía de Unique se fijará en las “Arenas” y en el citado partido de Unique habrá un Teniente, otro en el llamado del Naranjo y otro en el Salado.
Tercero.—Se crea una Capitanía en el “Rompe’’ con un Teniente en el punto llama lo el Ciego, otro en Ciego Naranjo, otro en Yariguá y otro en Manatí.
Cuarto.—Igua'mente se crea otra Ca.» pitaníaen “Vázquez” teniendo el Capitán su residencia en el punto de ese mismo nombre con un Teniente en Puerto-Padre, otro en la Herradura y otro en Sitio-Nuevo.
Quinto.—El nuevo gasto que pueda originar la creación de las mencionadas Capitanías de “Rompe” y “Vázquez” se pagará por el Tesoro público con cargo al capítulo y artículo del piesupuesto vigente que corresponda, y en 1« f'ouna qna para estos casos recomiendan las leyes de Contabilidad.
Sexto-—De esta resolución dése cuenta desde luego á les Gobernadores de los departamentos Central y Oriental para su mas exacto y puntual cumplimiento, comunicándose simultáneamente á la Intendencia de Hacienda pública á los ( fectos que por su parte corresponda.
Habana 29 de Diciembre de 1870.
Valmaseda.
En vista de las necesidades que atlijen . la jurisdicción de Santiago de Cuba tanto n la falta de carnes para la venta diaria en us poblaciones como también de bueyes y añado mular para el acarreo de los frutos e sus ingenios y cafetales: Aisló que estas ecesidades no pueden ser .cubiertas en la efcualidad por i as jurisdicciones limítrofes de layamo, Jiguauí y Manzanillo, por la es-asez de ganado que allí se experimenta: v.s-
0	que las jurisdicciones da la» Tunas y )epartamento Central no ofrecen hoy faci-dad para extraer roses y aun en estos pun-5s.n0 hay las bastante» para permitir su xtraccion por lo muy aminorada que está la aza pecuaria á consecuencia de la guerra, ida la Intendencia de Hacienda que con-ultó préviammite á la Administración Cenia! del ramo y á la Junta de aranceles, he Buido á bien acceder á una solicitud eieva-a á mi autoridad por vár.os hacendados de Juba con informe favorable de la Comandan-¡a general de las tropas en operaciones en
1	Departamento Oriental, concediendo la bre introducción del extranjero en íSantia-o de (Juba, y solo por su puerto, del g>na-
0	vacuno necesario para el expendio de sus toreados y del que se necesite para el acarao, como también del ganado mular y ca-aliar para quepuedau satisfacerse las necedades de los hacendados y los servicios de bastec'uniento de las tropas, entendiéndose ue esta concesión caducará el 1 ? de Julio el afio entrante y que la libeita l de dere-hos no es extensiva al subsidio de guerra que 3 hará efectivo.
De esta medida se dará cuenta al Go-ierno para su superior aprobación y ta In-sudencia general de Hacienda dictara las rdenes oportunas para su puntual cumplimento.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
JM Gondc de Valmaseda.
hecretaria.
Negociado de política.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior olítico ha tenido á bien declarar compren- j ido en el artí -..do L ? de la circu ar de 20 e Abril del año último á
D. Miguel Castillo Céspedes,
?c¡no de Puerto-Prínc pe que se encuentra
1	la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se publica i la Gaceta para general couocimieuto y á
fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas las propiedades de dicho individuo con arreglo á ¡ lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 22 de Diciembre de 1870.—El ¡ Secretario interino, Ramón Alaría de Araíz-\ tegui,
| Habiendo sido sentenciado á di >z años j de presidio público D. Pedro Martínez, quedando ademas sus bienes sujetos á las responsabilidades civiles querías leyes deternu nan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores los denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento gener al.
Habana 23 de Diciembre de 1870- — El | Secretario interino, Ramón Alaría de Arate-te gui.
El Excmo. Sr. GobernadorSuperior político ha tenido á bien declarar que D. José I de Cárdenas y Gassie, Abogado que habita j avencidado en la casi número 118 de la ca-| He de Cuba de esta Capital, no es el 1). José Cárden is, residente en e! extranjero, que como infidente, fue comprendido en el artículo L ,° de la circular de 20 de Abril del afio último, por decreto de este Gobierno de 18 de Noviembre próximo pasado.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para generaleonocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 22 de Diciembre de 1870. —Ei Secretario interino, Ramón María de Araís-tegui.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior-político se ha servido disponer que todos los patronos que por cualquier concepto, tengan á su servicio emancipados de la expe lición Calabazar de Sagua, los entreguen tnmedlatamente en el depósito Central de esta oa-pital.
Habana 2S de Diciembre de 1870.— Araiztegui.
Envista del espediente instruido para ex-clnrecer la situación oficial de D. Ramón López de Ayala y teniendo en cuenta la última resolución de 8. A. «I Regente del Reino fecha 27 de Novlem-lue próximo pasado, comunicada por el Ministerio de Ultramar en la que so declara, entre otras cosas, que dicho funcionario hu «ido y es el único y verdadero Jefe propietario de la oficina Central de Correos de esta Isla desde el momento en que el Gobierno Supremo de la Nación le nombró para este destino, el Excmo. Sr. Gobernador Superior po ítico se ha servid » disponer que vuelva á encargarse de nuevo de la referida Administración Central de Correo* que le será, entregada por el Intervenior encargado accidentalmente de la misma.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial pura general conocimiento y dornas efectos procedentes.
Habana 2H de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
1. * El Contratista se sujetará á las con lis	En su cumplimiento he dispuesto se pú-
donos generales preceptuadas eu el pliego aproba- bliqu^eu el periódico oficial la nota en que do por Real decreto de 25 de Dicieiubie de l»(>7 se consignan dichos errores para conooimieu-para los contratos de Obras públicas y á as expec.u to d(1j comercio y de jas Aduanas.
Habana 2U de Diciembre de 18/0.
El Intendente general de Hacienda interino, José Gánov is del Castillo,
p i liti co su basta
Inapeoeion panerai da Taligrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior se ha servido disponer se saqu» á publioi extraordinaria, la adquisición del miteiiai telegràfico que se necesita para construcción de nuevas líneas, señalando el uia nueve de Enero próximo á las doce del día.
La subasta teñirá lugar en el despacho d«l limo Sr. Secretario del Gobierno Superior político sito en el Pa acio de la Capitanía general, ajustándose al pliego de condiciones que ui efecto se pub ira á continuación-
Las proposiciones se presentarán en pliego* cerrados con arreglo al modelo simiente, depositando prèviamente en el Tesoro cuatrocientos escudos como garantii para tomar parte en la silbase ta, y comprobándose el depósito con las correspondientes cárl.is de pagos que *o acompañarán á las proposiciones y sin pliego alguno.
les comprendidas en < ste pliego particular
2.	El Contratista se enligan á suministrar el material telegráfico á que alude ¡a relación que antecede, en el concepto de que dicho* electos serán de la c ase y modelos que en la misma se expresan.
3.	* Será de cargo del contratista la conducción y entrega en el almacén del ramo, del referido material, bien acondicionad» á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de rocho.
1. ** El completo pedido d ó mencionado material telegráfico lo entregará el contratista en dicho almacén en el improrognble tármmo de dos meses ó contar desde la folia en que se le comunique haberse udjuiicudo ei remato ásu fivjr.
5. a	Como g.uautía dei contrato prestará una fianza en metálico d -1 diez por cíe ito de la cantidad porque se le adjudique el remate, ó en su defecto tilica urbana cuyo valor exceda eti dos terceras parios do la lianza.
6.	* En el caso de que la fianza fuese en efectivo la comprobará entregando en la Inspec- i ciou del ramo la curta de pago que le otorgará la i Hacienda, y si la garantía fuese en finca urbana la constituirá entregando la correspondiente escri-1 I tura como testimonio de su dicho á los quince «lias de habérsele comunicado el remate.
7.	a Si en el plazo fija 10 no entregare el total del material telegráfico á que se refiere el con- ] vanio, la fianza que baya p estado se entenderá propiedad del Estado como indemnización del perjuicio que este recibe en tener que rescindir el contrato y proceder de nuevo á la adquisición de j aquellos.
8.	° Una vez lieelia la entrega de todo el material telegráfico, se le facilitará por el In pec-tor del cuerpo la correspondiente certificación visada por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno superior Po ático, documento que deberá acompañar. á la cuenta que presente en cubro de la cantidad por la cual baya contratado el referido material j telegráfico, en el cem apto que ia expresada cuenta tendrá el correspondiente visto bueno de su Se-’ noria Ilu»tií»ima.
Sí. a Despúmale adjudicad > el remate se proce- ' ilerá á formar la correspondiente escritura púbfea cuyo costo será de cuenta del contratista, así como los demas que ocasio .en los testimonios de la misma que sentí neeesu o*.
filio.imt 23 D’iúie'inbfto' uo ¡ general, Enrique de Amulare.
Nula á quise refiere la órden cita la.
I •
A
197
230
249
255
331
335
336 355
379
402
403 420 411
441
442
460
605
M2
M3
614
614
518
620
520
520
0)4
Dice.
,170..
En la 4* colum-
'na............ Ecds. 1
En la nomenclatura........1	goma..........
[d. id.......  I	calcado.......
En la 31 uoluin-!
na............!	Ecds. 0,300...
En la nomenclatura........¡	arados........
Id. id.........;	inedia cinta..
Debe decir.
Id. id..........
Id. i.l.........
escodo*........
Hoja labrada...
Id. id............I Calicot.
Id. id...........
Id. id...........
lid. id..........
Id. id...........
lid. Id..........
Id. id...........
Caiicot
Gorras........
Tegidos.......
Bileeiaa......
Cutíes........
blaucòs a me d.o blanquear estampados
Id. id.........I Tegidos.......
Id. id.........| contengan la-
bores, arrasados .........
Tegidos con
palillo......
análogos, por
su peso......
Tejidos.......
análogos, por
su peso......
la partida que
prece ie.....
Avalflo.......
Ecds. 1,110.
gomosa.
calado.
Ecds. 0,363.
azadas.
cinta y media cinta, escodas.
Hoja de lata labra, i a.
CalicO.
OalicO.
Gorro».
Silesias.
CutrOs.

blancos estampados.
Id. id............
Id. id............
Id. id. Id. id.
Id. id.........:..
Id. id...I.......
Id. id...........I Chales, manti-
llas
Id. Id.
Id. id.
Camisetas...
incluyendo..
Madrid 27 de Setiembre de 1370.-
J contengan la-[■ boresarraza-J dos.
i Enoajes teji-/ dos con palillo i análogos por J su peso.
\ análogos por / su peso.
) la» partidas J que preceden. Kilogramo.
) Chales-man-J tillas. Camisitas.
excluyendo. Moret.
Contaduría central de Hacienda.
i U.-- ' 1 Inspector
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ¡;»T4UU ¡HAYOH.
Don Agustín Fernandez Chioarro, Contador que fué fie la Administración de Sta. Clara, se presentará por sf ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el negociado 6. ° Sección del Tesoro de oda Contaduría central á hacerse cargo del pliego de lo» re-j paros que ofreció el examen de la cuenta del Tesoro d# j disha Administración correspondiente al mes de Di-I eiensbre de 1868 que deberá contestar en el improroga-ble término de siete (lias que empezatán á contarse tí I los diez dias después de publicado este anuncio en tre» número* (le la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 24 de Diciembre de 1870. El contador Cen-I trah /todas.
Audienci» Pretorial de la Habana.
Sección 9 8.
De órden del Excmo. Sr. Capitun General se j presentará en día y hora hábil en la Sección 9. * de j este E. M. el soldado licenciado procedente del j Rata Jen Cazadores de Simancas del E|ército de la I *	Secretarla.
Península Ramón Gástelo, habitante en la calle de j	Circular..—El Excmo. Sr. Gobernador Su-
AcoHia número 17 para enterarle de ua asunto que parior político en comunicación de 27 de este mes le interesa.	j dice al Exorno. é limo. Sr, Presidente do esta
Habana 28 de Diciembre de 1876.—El Bri- j i{tí!d Audiencia Pretorial lo que sigue: gadier Jefe de E. M, Pe-ir■> de Ata.	j “Excmo. ó limo. Sr.—En la Gaceta de la
J Habana del día de boy verá V. E, I. inserta la Instrucción pata llevar á efecto el decreto de ésto Intendencia general de Hacienda. ¡Gobierno Superior de 29 de Agosto último, en
virtud del cuál rc reforma la acto al legislación del Por Real órden comunicada á las Adua- 1 timbre. Y lo digo á V. E. I. parasuconociiniontsy ñas de esta Isla en 13 de Fobrero de 1868 y | á fin de que se -irva comunicarlo á los funcionarios para que á la sombra de las franquicias otor- i que «lepen ien de su autoridad pa>a que, por logadas á ia I» a de Puerto-Rico por el Real Y *:u la Pa,te Tie á cadl* *etl respec.iv.» decreto de 10 de Diciembre do 1867 no se i,! ,lé	^"npummnto a cumio en esx d.s-
,	, •	,	• ,	,ii-	, / pometon se previene.
lastimasen los intereses del l es oro, quedó ¡ fín v¡st'a do prd„,ertH coiniinicac¡on se l.a prohibida por regia general la expoitacion a servido inundar S. E I. se circule por me lio de la esta Isla de las m rcanoías exentas do dere- Ga,eta oficial aegun lo verifico para qu» tenga el chos que en ia de Puerto—Rico se hubieran debido cumplimiento y egecucion.
introducido ó se introduje-en á consumo por consecuencia de ¡a franquicia á que «e refiere el expresado Real decreto ó de las que en el mismo sentido pudieran otorgarse; y se dispuso que en el caso de que dichas m r-eaiieías se exportasen pan esta Isla se eoti-sideráran como de pi ocadencia extranjera en bandera nacional, quedando para otros efectos modificadas ¡a- Rea e- órdenes de 6 de Julio do 1862 y 28 <le Setiembre de l 864.
Con motivo de haber cesado aquellas trauquicias consultó la Aduani de Cuba si ú lúa mercancías que se importen de Puerto- | ! Ri o deben cobrarse los derechos como producción naoioual á los artículos que lo sean ó el diferencial de bandera á
liiibaria 30 de Diciembre sé Girai, áecrctnrio.
de 1870—Dr. Je-
El dia dos del próximo me* de Enero á las ! once de su mañana es el »eñ tlado para la «olemne | apertura o.e esta Audiencia c m las formalidade* de ordenanza.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Pre* »idente se publica en la (iacet r oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana y Diciembre 28 de 1870.—Dr. Jjsí Gira t. á cretai io.
Dada cuenta al Tribunal pleno con las Gace' tas oficíalo* de esta capital de 8 y 9 de este me*, que iiiHeitau el D oieio de S. A. el Regente del Keino de 25 de. Octubre último «obre la organiza-
ra ít los qu
procedan del extranjero, y así ha quedado cion de los Tribunale» de Ultram «r, y que se remi cuyo requi»ito no se admitirá ¡ resuelto por el Excmo. é limo. Sr, Goberna nerón por el Gobierno Superior Politico al Excmo.
I dor Superior Político á propuesta de esta ln- é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pre-
Habana 2} de Diciembre de 1870.— El [aspe ctor general, Enrique de Arantave.
. .	! obligación de fine dichas mercancías vengan
Modelo de proponoion.	,	» .	. ,	,	.
D. N. N........vecino de......enterado del precintadas portas Aduanas de los puertos
anuncio publicado en la Gaceta de. .. .y de las con
, se compro., cantidad de....
(liciones que se txijeii para la adjudicación en pú hlica subasta del material telegráfico mete á tomarlo á su cargo p >r la bajólas condiciones aprobadas para la misma.
Eeclia y Firma del postor.
Relación del material telegráfico (pie se necesita para la consti acción de la* líneas telegrafi -cas proyectada»,
1.00Ü quintales alambre de hierro galvanizado Ghester número 12.
10 quintales alambre de atar.
10,OUO aisladores de gancho de porceluim Chester número 175.
Hab ina 23 de Diciembre de IS70.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—V ° . B ° 11 uno a litaría de Ara »tegui.
Pliego particular de condiciones á que deberá ar-
¡ ten Itíneia después de oir á la Jauta de Jefes tonal> Stírv,‘lü ,s- !,luv'!tíl' 1’°' acuerdo de j i , rx j z i i v	~ „ i este (fia lo que con lo representado por el Sr. r is_
¡ de rlauieuda y a la de Aranceles, pero con la ,	1	1
, J	i............>. _________ cal «s como sigue:
“Excmo, Hr. El Fiscal ha examinado el Decrete de S. A el Regente del Remo de 25 do Octubre último sobre orgaoiz icion de los Tribunams de 11* provincias e*p,ifi das de Ultramar; y en su Vista es de parecer do qno se guarde y cumpla el Decreto referido, p iblicándose y circulándose a los j mee* por ni) lio d > la G ices a para su con »cimiento, y et do rolos los funcionarios del orden judicial y FiSJil d: esta Isla. V. E. resolverá. ilibani Uioieiniie ¿2 de I87d. Vida. Autos. Visto*: Gomo ¡uirece »1 Sr. Fiscal; Proveído ¡ y i ubricado por los Sres. dei margen en Pleno de que certifico: H ioma L’iciem mm 22 de 1870* Está j rubricado de los Sres. Presidentes de iu Audien* l cía. Galveton, Piesufeiv.es de Sdis. Guio Ma miel. Sánchez Puig. Magistrados. Vidameva Mu-ñiz,. Mir. U*dtoeuia. G unp > -S.ato, .VI ir mío. Carraseo, Montalvau. Pte. Sr. Fiscab Dr. José Girait.
Y en egecucioa de lo maiuLdo libro la presente circular pura su inserción en la Gaceta olí -
de embarque, ya que las introducciones de Puerto-Rico se hacen generalmente en vapore» que tocan en puertos extranjeros anteo de llegar á esta Isla.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, José C'inovas del Castillo.
En órden comunicada por el Ministerio *de Ultramar en 27 de Setiembre último se previene ú esta Intendencia se rectifiquen y subsanen los errores advertidos en el Arancel de Aduanas de esta Isla, hoy vigente,
Dada cuenta al Tribunal pleno con el expediente núm«r» 1311, iniciado á virtud del decreto j de 29 de Agosto último, que ref'>rtnu la actual lo-i gislaeion lo efectos timbrado*, se ha servido 8. E. j por acuerdo de este din proveer la que cmi lo re-¡ presentado por el Sr. Fiscal en lo pertinente, es como sigue.
“Excino. S".—E i vista del oficio que precede del Sr. G mennd ir S iperior civil, el Fiscal es de parecer de qae V. E. se dé por enterado, y de que por m )dio de circular su diga á lo* a cal Ins mayóles que cumplan oportunamente e! decreto d i Superior Gobierno de o*ta Isla do de Agosto último sobre efectos timbrado». Habana 19 de Diciembre de 1870.—Vida. Vistos; Gomo parece al Sr, Fiscal Proveído y rubricado por los Sres. del tuágen en pleno de que certifico: Habana y Diciembre veinte y dos do mil o> hooien-tos setenta. Está rubricado de los Sres. Presidente de la Audiencia. Cilbeton. Presidente* de S i-las. Gano Manuel. Sánchez. Pmg. Magistrados. Villanueva y Muñiz. M>r. Uadaveitia. Campo-Santo Moreno. Carrasco. Montalvan.— Presente Sr Fiscal. Dr. José Girali.
¥ en ejecución de lo mandado libro la presente par i su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 22 (le D ciembre de 1870. -Dr José G iralt, Secre ario
Circui r. —Dada cuenta al Tribunal pleno con la Gaceta oSeiul de esta e:a lad de 18 de Oc-more ultimo, que contiene el Decreto del Gobierno Superior político sobro “derecho do hipotecas,’’ tarifa y r glamonto, que le acompañan, y vistas las doma* constancia* traída» al expe lióme, se ha servido S. E, man lar por acuerdo de esto Uia, y de conformidad con el Sr. Fiscal, (píese cumpla lo dispuesto por el ya citad ■ Gobiern > Superior político, circulándose, »egun lo verifico, á los Alcaldes mayores, p ira su conocimiento y demás efectos oportuno».
Heliana 22 de Diciembre de LS70.— Dr, José Girait, Secretario.
Consejo de Administración de bienes «tu barando».
Los (pie deseen mejorar la proposición de 58 poso* mensuales que ofrecen por el rlquiler de la casa núm. 7 de ia calle del Trocadero. pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3.J á estas oficinas, Galiano 102, en la inteiigeneia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.'
No so dará curso á la instancia que no exprese «ldo-m i sil lo del postor.
Habana Diciembre 21 de 1870. El Administrador general, Domingo Lapen.
Los que deseen mejorarla proposición de 20 pesos mensuale i que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 (le la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de ius.aueiaen papel del sello 8. ° , áestas oficinas, G&liauo 102: en la inteligencia (le que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso áia instancia que no *x preso el domicilio del postor.
11 abana Diciembre 17 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que desueu mejorar la proposición de 60 pesos mensuales que ofrecen por el alquílenle la oasa núinj-ro 7 de laoade del Troca tero, puedan ocurrir por medio Ue instancia eu papel del sello 3.° ft esta» oficinas, Galiano 102; ou Ja inteiigeneia de (pie aquel á quien se adjudique, debe presen l ar como guraulfa un fiador á Haiisfauoiou.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, De mingo López.
Lo* que deseen mejorar la proposición do 107 posos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa numero 90 iie ia calle de Bau Ignacio, pueden ocurrir por medio de lustaucia en papei del sello 3.“ A estas oficina* Galiano 102; en lu inteiigeneia de que aquel á quieu se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Admlulstradur general, Domingo Lupes.
Lo* que deseen mejorar la proposición de 58 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de Ja casa número 7 de la oiuie dei Trocadero pueden ocurrir por medio de instanoia eu papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No so dará curso á lainst,ancia que no exprese el domicilio del postor.
liaban . Diciembre 24 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
L >s que deseen mejorar la propoficion d» 0 pisos mensuale* que ofrecen por el ulquiier de un solar situado eu ta calle dj (Jopero entre las de Moreno y Pérez [eu el (JerroJ, puedan ocurrir por medio de iustau-cia eu papel dei sello 3.’ á estis oficinas Gil lino 102 eu la inteligencia de que aquel á quieu se adjudique deberá dar como garantía uu fi i tor ásatiefaeiou.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 83 pesos mmsuales que ofrecen por el alquiler do la casa número 172 de la calle del Moute pueden ocurrir por medio (le instauiiiaeii papel dei sello 37 á estas oficinas, Gauuuo 102; en la inteligencia deque aquel áquieu sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dara curso á ia instancia qu* no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Dioiembre de 1870.—El Administrador general, Dominga López.
_^Las personas que deseen mejerar la proposición da 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casi i número 78 de la cali# del Aguila, pueuen ocurrir por medio de lustaucia un papal del sello 3. 0 á esta oúciua, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel a quien se adjudique presentará uu fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que se exprese el domicilio del posior.
Haoana 17 de Octubre de 187#. —El AdministraJ*r inmoral, Dominga López.____________________
insertos en las Gacetas de Madrid del 12 y 13
n»glur*e el Imitador en favor da quien se adjudique , H*3 dioho mes dtí ¡Setiembre y en vál'ios ilú- i 0|U]t Rabana 22 de Dioiembre d ) 1870.—Dr. Jo el remate del material telegrálicu.	j meros de ia _de esta Capital.	j sé Girait, Secretario,
SEGUNDA SECCION!.
OFICINAS GKNEUALHS.
Adniinlatrnelou *te Corra«».
Hasta las nueve do la mañana del dia dos dsl mea entrante se recibirá en la Administración General de Correos la correspondencia pública y de diño que haya de cnuduoir el vapor correo español “Barcelona” ¡i. Sauthoma» haciendo esc üa en Nuevitas, Gibara, B ira-coa, Cuba. Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadüiu y Puerto Kico.	,
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
u.biiia 9Q ría nindamhrfN