Mini. un.
PERIODICO OFICIAL DLL GOBIERNO.
f Miércoles 24 «le Agosto «le ISIO. San Ita stoloniè apóstol. Circolar e » e! il > isurrite.
____PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generares.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 8?
El Excmo. Su. Capitán General ha resuelto que por la Gaceta oficial se cite al soldado licenciado del B »tallón Voluntario Movilizados de Matanzas Salvador Roca, para que en hora hábil so presente en la iiubins-peccion ile Infantería y Caballería de este Kjtírcito para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Agosto de 1870 — El Brigadier Jefe de E. M.— Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitán General lia re-uelto que por la Gaceta oficial de esti caita!, so cite al soldado licenciado del Bata-on voluntario Movilizados de Matanzas, Yancisco Bataló L »pez, para que en hora ábil se presente en la tíubinspecioti de Jn-uitería y Caballería de este Ejdrcito-para a asunto que le concierne.
Habana ¿3 (le Agosto do 1870.—El Brigadier Ji fe de E M Pedio de Zea.
Fresno, y és de superior calidad para pastos, labor y plantaciones.
Otro titulado Solana del Castillo, de caber 704 fáne- | gas del mareo de Toledo, equivalentes á 330 hectáreas y j 73 áreas: linda por N. con el quinto Caleruela, E. y tí. ¡ con el Bizarro, y O, con el Riuconoillo; no tiene servidumbre: ha sido tasado en venta en 79.480 escudos de los cuales corresponden al Castillo 5,000, alai-bolado que la mayor parte es chaparro 54009, y el resto al terreno y en renta en 3,974 escudos: se hallan arrendados en la actualidad los pastos de invernada á B. José Calderón de la Barca, vecino de Mora en 340 escudos, capitalizado en 89,415, se subasta por 02,590 escudos 500 milésimas,
70 p.g del tipo déla primera.
Pueden regarse 4 hectáreas cou el arroyo de Bracea. ! -yo.—- —................ ,
Es susceptible de labor y muy bueno para plantaciones ¡ simas, 70 por 10 i del tipo de la primera, de oliva. En este quinto está el Castillo.	I Este quintó sé utiliza para pastos, pero puede dedi-
Otro denominado Caleruela, de caber 985 fanegas y carse á plantaciones.
6 celemines del marco de Toledo, equivalentes a 430 hectáreas y 79 áreas: lltlda al * ” w Cousuegra, tí. con el quinto cou Caleruela Baja. Este quinto _
hc capitaliza p >r la renta que le han fijado los peritos en 113.197 escudos 500 milésimas se subasta por 79.233 escudos 250 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Es bueno este quinto para pastos y labor de secano.
Otro titulado Val de Simón, de caber 4.934 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 2.332 hectáreas y 13 áreas: linda al N. con la Casa del Valle, E. con el quinto'Vega Esquiviás, S. con el Boñigo y Atravesado, y O. con el de los Balandrines: lia sido tasado en renta en 12448 escudos 200 milésimas, en venta en 243.985 escudos, de cuyo valor corresponde al arbolado en el cu tí predomina el quejigo 173.325 escudos y lo demas al suelo, en la actualidad se halla sin arrendar, por lo que se capitaliza por la renta que le h m fijado los peritos en 280.125 escudos, se subasta por 198.057 escudos 500 iniló-
íü a piiUiuvunuico.
i’oledo, equivalentes a aou , Otro titulado Bodigo, de caber 1.733 fanegas del mar-ai E.y N. con el término de ! co de Toledo, aqui valoiites á 813 hectáreas y 69 áreas: lias > Solana del Castillo, y O. ¡ da al N. con el quinto de Val de Simón, E. con el de Cali! nto.se surtirá de agua en j bezuelas, s. con la Ventado En medio, y O. con elquiu-
»	-.t,.., uarviHunilim nme los eami-
en eicuai predomínala	___________.
arrendados en la actualidad los pastos de invernada áD. Juan Manuel Cabrera, vecino de Mora, en 1,100 escudos, capitalizado en 79,301 escudos 250 miiésitnas, se subasta por 55,510 escudos 875 milésimas, 70 p.g deí upo do la primera.
Este quinto puede destinarse á pastos y labor.
Otro titulado Caleruela Baja, de caber 98 > fanegas y 6 celemines del marco de Toledo, equivalentes á 460 hectáreas y 79 áreas: linda al E. con el quinto Caleruela Alta, N. con término de Cousuegra, S. con el quinto Solana del Castillo, y O. cou el de Val de la cárcel y Na-varedonda; existe en él un pozo que sirve de abrevadero de los quintos antedichos de Val de la Cárcel, Navare-douda y Caleruela alta: hasnlo tasado en volita en 70,490 escudos, en renta en 3524 escudos 500 milésimas, de estos corresponden al terreno 31610 escudos y al arbolado en el cual predomina la encina 38,880; se.halla arrendado á pastos en 1,100 escudos, capitalizados en 79,301 escudos 250 milésimas, se subasta por 55,510 escudos 875 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Este quinto puede dedicarse á pastos y regarse 10
hectáreas.
Otro titulado El Pizarro, de caber 7J0 fanegas' del marco de Toledo, equivalentes á 333 hectáreas y .55 Aneas: liúda al N. con el quinto del Castillo, E. con el tórnuno de Consuegra, tí. con el quinto de la Navas y O. con la Pedrera: no tiene servidumbre alguna: lia sido tasado en venta en 80,200 escudos, en renta en 4,010. De dicha suma corresponde al arbolado en el que predomina la encina 54,000 escudos y el resto al terrino; se halla arrendado para pasto de invernada áD. José Calderón de Mora, en 410 escudos, capitalizado en 90,225'se subasta por 63,157 escudos 500 milésimas, 70 p.g'det tipo de la primera.
Este quinto puede regarse 4 hectáreas con el arroyo Bracea. Es bueno para pastos y labor, así como para'la plautaciou de olivas.
Otro titulado Navaredonda de Abajo, de caber 931 fanegas del Marco de Toledo, equivalentes á 452 hectáreas y 42 ‘áreas: linda por E. con quinta de Navaredonda de Arriba, fe. con el de Val de la Cárcel, N. oon término Yébenes, y O, con el quinto de Fuenfria; tiene abrevadero en el pósito del quinto de Caleruela Baja: lia sido tasado en venta en 50,811 -escudos, eu renta en 2.540 escudos 500 milésimas; este valor corresponde al terreno 25811 escudos y al arbolado predominante el chaparro 25,000; en laactualidad se halla sin arrendar, por lo que se capitaliza por lo que le han Ajado los peritos en 57,161 escudos 250 milésimas se subasta por 40,012 es-cudos 875 milésimas, 70 p.g. del tipo de la primera.
Es susceptible de labor secano.
Otro titulado Navarédopcla de Arriba, de caber 991 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 452 hectáreas y 42 áreas: linda al E. con el quinto de Caleruela Baja, tí. con el de Val de la Cárcel, O. con el de Nava-redonda de Abajo, y N. con término de Yébenes; tiene su abrevadero en el pósito que existe en el quinto de C i-leruelaB ijay lleva sobresiel gravámen de una colada donde puede pastar y dormir el ganado transeúnte: ha sido tasado en venta en 51,327 escudos, en renta en 2553 escudos 400 milésimas; de este valor corresponden al terreno 26,327 escudos y al arbolado que predomina ai chaparro 25000 en la actualidad se halla sin arrendar, se ca pitaliza por la renta que le han frjado los peritos en57.45J escudos500 milésimas, se subasta por 40,216 escudos 875 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Es susceptible á labor secaiio.
Otro titulado Val de la Cárcel, de caber 1,009 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 758 hectáreas: linda al N. con élquiut > de Navaredonda, E. con el de Caleruela, tí. con el Rincoueillo, y O. con C isa del Valle; tiene el abrevadero eii el pósito del quinto de Caleruela: ha sido tasado en venta en 00.606 escudos, en renta eu 3.033 escudos 300 milésimas, de cuyo valor corresponde al terreno 27.400 escudos, y al arbolado que predomina en su mayor parte el chaparro 33.200 en la actualidad solo se bailan arrendados los pastos (le invernada á D. M uiuel Garrido, vecino (le Yéhené-s, en 320 escudos, se capitaliz t-en 03.240 escudos 250 .milésimas, se subasta por 47.774 escudos 475 milésimas, 70. g del tipo de la primera.
S i utiliza este quinto para pastos del ganado cabrío.
(Jtro denominado Riueoncillo, de caber 1.151 fanegas del mareo de Toledo, igual á 540 hectáreas y 74 áreas: linda por el E. aun «1 quinto.de Solada del Castillo y arroyo de Bracea, S. con quinto de la Pedrera, O. luiiito de la Casi del Valle y N. con el quinto de
• •	'	-	---<■«	«« SCSI 00,1.
Intendencia general «le Hacienda.
Por el Ministerio de Uitrinnnrse comí» en c<>n fecha 2 I del mes próximo pus ido al Excmo é Limo. Sr. Gobernador Superior ilítico la órden siguiente:
“Excmo. Sr. — El Sr. Ministro de Ha-oiida dice á este Ministerio con fecha 9 de alio actual to que sigue-- En vista de lo rna-léstado por el Director general de Propie-liles y derechos del Estado acerca de la mvenieucia de que en el extranjero se dó mayor publii idad posible al anuncio de ibasta de una Dehesa denominada las (Jua-derzas en la Provincia de Toledo proee-enle de la Beneficencia que como compren-ida en las vigentes Beyes de desamortiza-011 se sapan á publico remate paiael 28 de etjerpbie del presente aflo, S- A. el llegen-) del Reinóse fia servido disponer, sesigni-que á V. E.. cqujq ile au orden lo ( jecuto, la 1‘cpaidad de que V. E. sfe digne disponerse 8n1iti.11 á las Autoridades de (2liba diez jemplaies délos indicados atmneios nenien jándoles V. E. la necesidad de que se i» dé la mayor publicidad posible por medio 6 los peiifidicos oficiales, con el fin fie que o ge ignore en aquellos puntos la enagena-¡Qn por el Estado de una finca de tal impor-HK’in, y puedan interesarse en su licitación Js extra rige ros que lo crean conveniente á lis intereses. 1j<» que de orden de S. A, cQ-DUnicada por el Sr. Ministro derramar 'lisiado á V. E. pata su cumplimiento y con oclusión de los citado» ejemplares.
Y acordado por S- E. I. su cumpliinien-oenl8 del actual se publica en la Gaceta »ara goneral inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
-«misión principal de ventas de Propiedades y Derechos I del Estado de la Provincia de Toledo.
Do órden de la Dirección general del Ramo, por distinción del Sr. Administrador económico de esta pro-'Incia, y mediante no haber habido postores en la pri-iiera y segunda subasta Celebradas eu los dias 27 de No-'iembre Uo 1809 bajo ei tipo de 5.000,631 escudos 250 -nii-tsimas y 10 dé Enero del Corriente ailo bajo el de •£50,536 escudos 775 milésimas, importe del 85 p.g de * primera tasación, se anuucia la tercera con la rebaja
!e un 30 p.g det tipo primitivo, ó sea, por 70 p.g , con-;”-	«•-	„
s¡ asasáíssí «babel? ¡a*	£¡ t sa «• «•
M»d«23 do Ago.tolie 181»,n ol di» ytolaqoo«o «M ml,,0*! •““d?'»*«1»“ *»v,n ® lá ñuca siguiente:
Remate para eludía 28 de Setiembre de 1870 y hora Je las doce de su- mañana, que tendrá lugar eu las Jasas' Consistoriales de ésta capital, ante el Sr. Juez de ¡limera	—	-'~-l„ .>,.ln,.innl ,]„ ventas
í Esbr.b
1'1 la villa de Madrid y na Hojurisdicíonal radica la finca.
-1--j-o---r-	„	'“( « -........,
en la actualidad se halla sin arrendar, se capitaliza por la renta que le han fijado loa peritos eu 132.795 escudos, j se subasta ñor 92.950 escu los 500 milésimis, 70 por 100 del tipo de la primera.
Este quinto es bueno para pasto.) y labor secano. Otro titulado Venta be Emnedio, de caber 1.170 fanegas del márco de Toledo, equivalentes á 552 hectáreas ! y 48 áreas: linda al N. con el quinto Boñigo, E. con I término de Urda, tí. con el quinto de Almagueros, y O. j con, el atravesado; tiene la servidumbre de 12 fanegas de j tierra donde puede pastar y pernoctar el ganado tras- ! humante: ha sido tasado en renta en 4.037 escudos 600 ' milésimas, en venta en 80.752 escudos, de cuyo valor corresponde al arbolado 23.000 escudos, á la venta 2.500 y 55.200 al terreno: eu la actualidad se hallan arrendados sus pastos en 836 escudos 500 milésimas, se capitaliza en 100.846 escudos, se subasta‘por 70.592 escudos 200 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Es muy bueno este quinto para pastos, labor y planteo, pudiéndose establecer una colonia en el mismo sitio donde está la venta, por ser el terreno mas plano y las aguas Junto á la casa.
Otro dbbomlnado la Charca, de caber 2144 fanegas, dei marco de Toledo, equivalentes á 1,007 iietéreas y 21 áreas: linda al tí. con término de Fuente el Fresnos, O. Con el dé,' Málagon, N. con el Honta.no, y jj, con el (plinto <ieD. Pedro: ha sido tasado en reiita 8,432 escu-dos, en venta en 163.640, de cuyo valor corresponde al arboladopredominante en el quejigo 93.960 escudos y lo r .-atante al terreno; en la actualidad se halla sin arrendar; ha sido capitalizado por la renta que le han fijado los peritos en 277.200 feudos, se subasta por 194.040 escudos, 70 por 100 drl Pipo de 11 primera.
El fitU para pasto y labor y conveniente para edificar una colonia junto á la Venta de Zarzuela, enclava lo eii él, por la cual cruza el camino real de Andalucía, pudiéndose reg irse 23 hectáreas con el arroyo del Valle' Otro titulado Cali irejal, de caber 2.44-5 fanegas del mar. o de Toledo, equivalentes á 1.148 hectárea y 67 áreas: linda al N. cou ei quinto del Hotano, E. con el da D. Pedro, tí. con el de la Charca, y O. con el de Ret-.i-mai; ho ljcne otro gráeumeii que les caminos; lia sido tusado eii renta en 7.514 escudos, en venta eu 159.280, de cuya cantidad corresponde al árbol ido «1,480 escudos y lo demás al terreno, predomino el u ‘jigo; en la actualidad su hallan arrendados solamente suh pastos eu 403 cs-cudos-39.)miiásiniis, capitalizado eo 168.065 escudos, se subasta por 117.645 escudáis 50 I milésimas, 70 por 103 dei tipo de la primera,
Este quinto es útil pata pastos, labor y plantación.
Otro titulado Atravesado, de caber 2.344 fanegas de marcó du Toledo, equivalentes á 1.104 hectáreas y 22 áreas: linda por N. con el quinto Val de Simón, E. con venta dé E'uhédíó, tí. con el quinto Ualderui, y O. con él HonhuiO; lío tiene otro gravamen que los caminos: ha sido tasado, en renta eu 7.240 escudos 509 milésimas, en venta eu 144.930 escudos, de cuya cantidad corresponde al arholadoeu el qileqiííedomiiiu el quejigo 65.054-escudos, yél resto al terreno; en la actualidad s llámente' se hallan arrendados sus pastos eu 1.25‘J es.Hidos, capitalizado eu 103.035 escudos, se subasta p >r 114.124 escudos 500 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primara.
E < atil para pastos, iab(jr y plantación, í jtro titulado Hontalio, de caber 1.957 fanegas, equivalentes a 919 hectáreas y 41 áreas; luida al tí. con el quinto Cáñarej-al, O. con el del Encinar, N. con el de Val de tíinion, y K. con el titulado Atravesado: ha sido tásado en renta en 0.762 escudos, en venta en 135.210, del cual corresponda al arbolado eu el que predomina ei quejigo 68.100 escudos y el resto al terreno; en la actualidad se hulla sin arrendar, se capitaliza por la renta que le han fijado los peritos en 1752.14 5 escudos, sa subasta por lo.i.óill escudos 590 milé urnas, 70 por 109 del tipo de la primera.
Ks huano para pastos.
Otro titulado Retamar, de caber 3,998 fanegas del marco dé Toledo, equivalentes á 1.836 hectáreas y 2 áreas: linda por-N. con ej quinto de R dandrines, E-con el Emperador, tí. y O, con el término de Mal.igm; no tiene más grayámen que los caminos: ha sido tasado en renta en 9.229 ósea dos: en venta en 184.400, de cuyo valor corresponde al monte que predomina el quejigo 102.4Q0 escudos y lo restante al terreno; en la actualidad se hallii sin arrendar, se capitaliza par la renta que le
y arroyo de ürucea, <s. uuu - j - *..,... ... --, bao Ajado los peritos en 160.209 escudos, se subasta por
cou el quinto de la Casi del Valle y N. con el quinto de ! 129.0sí escudos, 70 por 103 i|»)l tipo de la primera.
Val de la Cárcel: lia sido tasado en renta en 5.831 escu-¡ E i esta quinto se pueden regar 2 hectárea con las dos 303 milésimas, eu venta eu 117.626 escudos de cuyo aguas de la fuente, dedicando paree á labor, y plantío y valor corresponde al terreno 39.926 escudos, á Inventa de ' lo demás á ; ásto.
Juan de Dios, enclavada junto al camino real de Auda- i Otro titulado Valle de los Molinos, de caber 2.169 fa-lucía, 3.074 escudos 700 milésimas al arbolado en el que . negai del marco de	‘	“ 1 nl 1 u
predomina la encina; tiene ün tranzón de 21 fanegas de : y 78 áreas: linda por tierra donde puede pastar y pernoctar el ganado tran- j con la Casa del Valle,...... ~. —
seunte; en ha actualidad solamente se hallan arrendados | y O. con el de Robledo de las Pilas: ha sido tasado en sus pastos en 1250 escudos, capitalizado en 132.32) escu- ¡ renta en 8.730 escudos, eh venta eo 174.603, de cuyaeau-dos, se subasta por 92.639 escudos 303 milésimas, 70 p.g ¡ tidad corresponde al arbolado 123.500 escudos, 1.600 al 1 del tipo de la primera.	! molino harinero que tiene el quinto y el resto al suelo;
Pueda regarse este quinto cou l is aguas del arroyo en la a dualidad se hal-ia sin arrendar: se capitaliza por de Bracea; tiene tre : pozo3; es de superior calidad para la renta que le lian Ajado los peritos eu 155.925 escudos, j labor, pastos, y puede formarse un caserío junto á .a ven- ; se subasta por 122.220 escudos, 70 por 109 del tipo de la ItadeJuande Dios, en el camino real de Andalucía; primera.
1 siendo también bueno para plantaciones. ^	Pueden regarse en e-tto quinto cou el arroy o de Mo-
Otro denominado Cabezuela, de caber 1.570 fanegas linos 12 hectáreas. .E i nuiv bueno para lab>r,puatoy . !»-(MUIA.Uci7*1 fií««, v- 81 1 plautacioues. Tiétle un molino harinero.
.... v. -rs^-T-r -	otro titulado B illesteros, de caber 2.303 fanegas del
ni el Bodigo y O. con el quinto J marco de Toledo, equivalentes á 1.347 hectáreas y 40
Olidos 000 milésimas, en venta en 33490 escudos, de cuya cantidad corresponde al arbolado de chaparro su mayor parte 21099 escudos, á la casa 1200 y el resto al terreno: en Laactualidad se halla sin arrendar, se capitaliza por la renta que le han Ajado los peritos en 49530 escudos, se subasta por 28375 esc idos ¿0.) milésimas, 70 por 100 del tipo de ta primera.
Este es útil para pactos y labor.
Otro titulado el Emperador de caber 820 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 385 hectáreas y 24 áreas: lin la por N. con el quinto Balandrines, E. con el de Encinar, tí. cou el de CaAarejal, y O. con el de Retamar; no tiene otra Servidumbre (pie los caminos: ha si-, do tinado en renta eii 5325 escudos 503 milésimas, en venta en 196510 escudos, de cuya cantidad corresponde al monte eu el cual pre ¡omina el quejigo 5115 ) escu los, á laertiuta que tiene 2903, 3090 á la casa y el resto ai suelo; eu la actualidad se hallan arrendados solamente los pastos en 1501 escudos, capitalizado en 119823 escudos 7.59 milésim is, sé subasta por 83376 escudos 625 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Este quinto es api opósito para formar una colonia en el sitio don le está la casa, y en épocas anteriores estuvo poblado, donde aun existe un cementerio y capilla; puede dedicarse la mayor parteá labor y sus pastos son de primera calid id; se puede regar con las aguas del arroyo del E nperadory fu ¡tita del Retamar 16 hectáreas.
Otro titula lo (Jaia del Valle, de caber 3027 fanegas del marco de Toledo, óseáu 1422 hectáreas y 11 áreas: linda al N. c m el quinto Fuaufría, E. con el de la Pedrera, tí. con el de Balandrines, y O. cou el de Valle de los Molinos; no tieue otra servidumbre que el camino para los Molinos; únicamente eu laactualidad se hallan arrendados los pastos en 1161 escudos: ha sido tasado eu renta én 14030 escudos, en venta en 23100), de cuvá cantidad correspondo al arbolado 219340 escudos, á I03 dos molinos harineros que tiene 3200, y el resto al suelo; capitalizado en 3168 )0 escudos; se subasta p >r 221700 escudos, 70 por 103 del tipo de la primera.
Eu este quinto pueden regarse 9 hectáreas. Ei bueno para pasáis y laboren su m lyor parte. Tiene dos molinos harineros y es útil para plantación de olivos.
Otro titulado Almagreros, de caber 1034 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 471 hectáreas y 63 áreas: linda al N. con Venta del Medio, E. con término de Urda, S. con el quinto C ildj.in, y O. con da el Atravesado: tiene el gravámen do una colada de 20 fanegas de tierra donde puede pastar y pernoctar el ganado travuaunie; se hallan arrsn lados los pastos en 693 escudos 530 milésimas: Ira sido tasado en rauta 3321 escudos, en ventaen 03420, de cuya cantidad corresponde al arbolado 20793, y el resto ál terreno, capitalizado en 74745
escudos, se subasta por 52121 esoudos'503 milésimas, 70 por 199 del tipo do la primera.
Puede dedicarse á pasto y lnhor secano.
Otro titulado Cul.ieriri, de caber 2429 f megas de! marco de Toledo, equivalentes á 1141 hectáreas y 15 áreas: linda alN. cou el quinto Almagreros, E. oon el ; término de Urda, S. cou quinto de D. Pedro, y O. con el Atravesado; tiene la servidumbre del camluo real: ha; sido tasado eu renta en 5344 escudos, eu venta en 1108.30, j de cuya cantidad corresponde al arbolado 23980, predo-| mi na on el monte el chaparro, y el resto al terreno; se i hallan arrendados los pastos en 603 escudos S00 uiiié.á- I mas, capitaliz ido en 131 499 escudos, se subasta por 92043 ¡ escudos. 70 por 109 del tipo de la primera.
Puede dedicarse á pasto y labor secano.
Otro titulado Calderilla, de caber 2135 fanegas del mar-co de Toledo, equivalentes á 1003 hectáreas y 3 áreas: linda al N. con quinto Caldean, E. con término de Urda, S. con quinto de Fuente el Fresno, y O. oon el de D. Pedro; tiéne laservidumbre de los caminos; se halla en la actualidad sin arrendar: h a sido tasado en renta oq 0344 escudos, eu venta en 132330, de cuyo valor corresponde al arbolado pre {ominante en él él chaparro 08180 escu los y lo restante al terreno, capitalizado en 159490 escudos, se subasta por 111643 escudos, 70 por 10) del tipo de la primera.
Es bueno para labor en su mayor parte y buenos pastos.
■ Otro titulado 1). Pedro, de caber 1072 fanegas del marco de Toledo, ó sean 503 hectáreas y 02 áreas; luid i por N. con el quinto Caldean, E. con ¡a Calderilla, 8. con término de Fuente el Fresno, Q. con el camino real y quinto de Cañarejal; en la actualida l se hallan arrendados solamente los p istos en 037 usen los 300 milésimas: h a sido tasa lo en renta en 3313 escudos, en venta ei: 70233, de cuya can ti la 1 corresponde al terreno 45440 es-oudos, á la casa de los gana los 2 )28 y los 2332 ) al arbolado, capitalizado en 8-5792 escudos 500 milésimas, se subasta por 00054 escudos 75;) milésimas, 70por 100 del tipo de la primera.
Es bueno en su mayor parte para lahor y buenos past >s.
Otro titulado Fuenfria, de caber 1920 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 9)2 hectáreas ya áreas: linda al L. y N. con término de Yébenes, E. oon quinto de Navaredonda, tí. con el de Val do la Cárcel, y O. con el del Robledo del Pilar; se halla sin arrendar: ha sido tasa lo en renta en 4289 escu los; en venta en 85789, dé cuya-cantidad cqrrospon le al arbolado que predomina el quejigo 5 »580 escu los, íl la casa (139 y el rosto al suelo, capitalizado en 93502 escudos 500 milésimas, se subasta por 67551 escudos 750 milésimas, 70 por 100 del tipo
primero á los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación y los restantes con el lutérvalo de un año cada uno, para que en nueve quede cubierto todo su valor, según se previene en la ley de U de Julio de 1850.
3! Las Ancude m ly >r cuantía del Emulo continuarán pagún lose en ios quince plazos y catorce años que previene el artículo 02 de la ley dé 12 (le Mayo lo 1055, y con la bonifl ciclón del 5 por 19) que el misni > utin . á los eo npra I »res pie anticipe i un > ó in h pl azos, padl »nd > e imi il ice,- el pago do 5 ) por 1)) cu p ip .1 de ia Deuda pú dica, consolidada ó diferida, confonn > J lo dispuesto cu el artí.uiló 2 ) da la ni uioioii ida ley. 1, is de menor cuantiase pagarán cu 2) pl.tz >s iguales, ó lo que es lo íiYIsiu >, dúr'unta diez y nueva añ >s. A lose >m-pradoros que anticipen linó ó ni is plazos no les hará no is abono que el 3-por lo) anual, en el co i septo de que el pago h i de eje'cut irse al ten ir de lo queso dispone en los íustruejiones do 31 de M lyo y 3 i de Junio de 135».
42 Según resulta de los autccedetitesy demás »talos que existen en la A luiinistraeion económica d - e ,t:i provincia, las Aneas que compren lo esté aun ocie no se hallan gravadas coa oirgi algún i; p to si apara-iesc posteriormente se in leumiz ira al c »’morador en los términos que ya en la citada ley sedal ‘tlnlna.
5Í Los derechos del expe liunt • hasta la to.mde posesión serán da cuenta d d rein itan.i.e.
O.1 El compra lor, para entablar facían» icion sobrexcedo (5 falta de cabl la, tiene qua vorificirl i dentro da los plaz »s qua Aja el R ; il decreto d 13 de Julio ds 1335, y si del expediento re mltaso que dioh i f.ilti ó oxee »o igu ila á í i qaiut i p irte da la expresad i en el anuncio, será nula la vent i, quedando por el contrarío Arnu y subsistente y sin der eh >á indemiiz ic on al Eítad > ni el comprador, si la falt i ó exceso uo llegase á dicha quint i parte, conforma¡t lo dispuesto por Real órden de li d» Nov¡enibi-e de 1803.
73 Los compradores de bien es comprendidos en las leyes de Disani »rtiz icion, solo p » Irá » reclamar p »»• loa dosporfeutes que con.posterioridad á la t:isac}on.sufran las fincas por faltas de sus cabidas seú da las ó por cualquiera otra causa justa, eu el tórmiuoimprorogablé de quince dias des le el da la posesión. L i to.u i .1»¡»otesioii podr í ser gubernativa ó ju licial. según convenga í los compradores, El que, verifie i Id el pago dol primor plaz o del importe del reta ito, dqj ira de toa» irlaeu el término de un mes, se-considerará com > poseedor para los efee-t »s (le este artículo.
82 El E t i lo u o anulará las vantas por filti A per-1u!¿¡ os causados por los agentes do la A l niulstraclon é ínuepsn lientos de 11 volunti 1 da lo» jo ap.-1 lores, pero quea irán á salvo 1 n acciones civiles ó cremmalc« que prooud ui cóucr i los culpables,
92 Las reclamaciones que o »n arreglo al artículo 1/3 do li Instrucción de31 de Mayada 18‘-5, deb.iadirigirse á la Admití(straolou antes de entablarse eu los Juzgados do primera instancia demandas ooutra los íihe is enaje-
nadas por el Estado, deberán incoarse eu el preciso término ríe los seis m -sói iuuiediatummte posterioresá la publicación. Pisado ects término solo se admitirá i en los Juzgados ordinarios las acciouos de propiedad ó do ótroá derechos »vales «obre la» Ancas. Estos cuestiones se suscitar in con lo > p >sjj I >r > (, citándoos de évicclon á la Administración.
10. En las Aucas que contengan arbolado vendrá sujeto el comprador á prestar la fianza necesaria por el misino.
Id. El arrendamiento le las finca» quj compivnde esteanuncio está sujeto á las proscripciones de 11 ley de 25 de Abril de 18 >0.
Lo que se anuncia al público p ir i con »cim.ont > de los que quiqran interesarse en la adquisición de las nucas Insertas en el precedente anuncio,
NOTAR.
12 Se consideran como bienes «le Corporaciones civiles k»s propios, Beneficencia, Instrucción público, cayos producto« no ingreso»» (-n las Cajas del Estado y los (lemas bie nes que h ijo diferentes denominaciones correspondan á las provi nci as y á los pueblos,
25 Son hléncsdcl estado los que llevan este nombre, los (leí Clero, los de Instrucción pública superior, cuy.u productos ¡ngros'aii en las Cajas del Estado, los det secuestro del ex-infante I). Carlos, los do las órdcnce militares, los de Cofradías Obras pías, Santuarios y todos tos pertenecientes ó (píese hallen disfrutando losind -v¡dúos ó corporaciones eclesiástica-, etedquiera (pie ¡va su mimbre, origen ó cláusulas de su fundación, ft excepción de 1 h capellanías colectivas ó l > sangre.
Toledo 27 de Junio de 1870'.—El Comisionado principal de Ventas, J<mf We.nzcl,
de
la primera.
plantío.
Valle de los Molinos, de oaber 2.40J rale Toledo; equi valenti« á 1,014 hectáreas por N. con ei quinto de Fuenfria, K. /alie, tí, ebn el quinto de Val detíimon
■	'	" 1 ■ So ol,l„ Saaniln on
Jimuituu vu«o*(uv^,---------
del marco de Toledo, e pilvnlentes A 741 hectáreas yr81 ceutiáreas: lindaal N. con ol quinto de Puentes Secas, E. con ei de Lera, tí .. ■'	» O end el .minto
COI» e; quinan ¡ marco pe inicuo, p|u>vaauwo --
re quj los Ca-J áreas; sin otra servidumbre quo los camiuos: lindaal
cudos, en vori- N. coa el término ile Yébenes, E. cou el quinto de Ro-e al arbolado bivio de las pilas, tí. con e! de Postuerqs (le bis Navas, *«	,»... j„ i™—«... w sido tasado en renta
les de Corporaciones Civiles.—Mayor Cuantía. Beneficencia.—Partido do Orgaz. Rústica. Pueblo
de Vcbenos.	*
Número 552 del inventario,—La dehesa denominada Uu.idalerzas, sita en término de Yébenes, proee-R‘ del Colegio de Doncellas Nobles de esta ciudad, ^tada como bienes de Beneficencia, de cabida 9) fanegas del inarco del misino, igual á 32,437 hec-“«y 36 áreas, regulada pata la venta eu 3.-590,441 es-9* 875 milésimas á (p)io »asciende el 70 p.g de su' pri-‘va tasación, que lo filé de 5.i)00,03réscudos 250 milé-a», y cuya finca se halla dividida eu 37 quintos, que epataráu aisladamente ó sea quinto por quinto y íl denominación especial, cabida, liuderos y tasación :ada uno son los siguientes:
Ua quinto denominado Pedrera del Norte, de caber d fanegas del marco de Toledo, igual á 532 hectáreas ' <‘‘e#s: liúda al N. coü éi.quiuto RiúeonciUo, E- cqi» ® Pizarro, 8. cqn el de Vega Esquivéis y Q. con' casa .Valle; l»;l «¡Jq tasado én venta en 121.800 escudos, en - ”	.j t nrholiido ore-
escudos 5UU 'il lies un :t», »o ouuiwt«.
milésimás, 70 p.S del tipo doUprimera.	¡ iuoiimj ua„at| ariuuuiwu» w ........-
j Este quinto es bueno para pasto y labor secano. I capitalizado un 135.18-5 escudos, se subasta por
Otro denominado Vega Esquiviás, de c. ber 132-* fa- cu ios 5)0 milésimas, 70 por 199 del tipo de la primera, negas del marco de Toledo, equivalentes á j7tí hectáreas Este quinto puedo labrarse la mayor parto-y ol ros-y 91 áreas; linda al N; con el quinto la Pen/eru, E. con to á pastos es de buena calidad.
el de las Loberas, tí. cor» la L >ra y O. cón 11 denominada Otro titulado B ilandrlnes, de caber 4.343 fanega del Val de tíi ilion; tiene la servidumbre delo.miino real-: hi marco de Toledo, equivalentes á 2.275 hectáreas y 29 áreas sido tasado en renta eh 5.070 escudos, en venta éñ U3‘.58Ó, linda por N. con el quinto Robledo do las Pilas, de cuyo valor corresponde el arbolado57.19) esetidosy lo E. con el Montano y Val de Simón, tí. coq el R>j. demas ni terreno; en la actualid id solamente producen tangir, y O. cou el Robledo do los Pqstqarusj sin otrogra. sus pastos 1.501 escudos 700 milésimas, sé capitaliza en vámeuque los caminos: l;u silfotosado en renta en 12.086 127.777 escudos 500 milésimas, se subasta ,»or 89.444 escu- e osutío», 500 milésimas, en venta en 241.73o esoados, d ■ cu-dos 250 milésima», 70 p.g del tipo.de la irimera.	ya cantidad correspondealjmonte en el que prodomiuael
Este quinto puede regm-sc con el Bracea 16 hectá- quejigo 180.409 escudos y el resto al suelo; ah la actualidad
reas. Es de superuir o.'ilidád para híhor y pastos.
Otro denominado Puentes Rucas, de caber 1.000 Ame-gas del marco de To e ló, equivalentes u 4 8 hectáreas y 29 áreas: linda por N. Oon el quinto de Vega Es |uivias,
E. con la Lora, tí. con la Cabezuela, y O. con el deno ni-nado Val de Simón; uotiene'oirá servidumbre que elca-mino: ha sido tasado.en renta eú3i748 escudos, en venta en 74.90-3, de cuya cántidad corresponde á sa arbolado 39.840 escudos y lo demás af terreno: en lg aotualldad se halla sil} arrendar, y so capitaliza pqr la repta que lé han fijado los perítos'en 84.330 escudos, se subasta por 59.4)31 escudos, 70 P-g deltlpó de la primera.
Es superior para pastos y puede dedicarse ú l-.ihjr
secano
®*á servldljmb. e ue UOilUfUw v»« _____T___| |
Ac 4)ii pies en el cual'puede pastar y pernoctar el ga-1 h'aiiseiiúte; se halla eu la actualidad siu arrendar: ¡vitaliza por la renta que.le han Ajado los peritos en "J3 escu los 500 milésimas, se subasta por 95,523 escu-c>0 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Le este quinto pueden regarse 50 hectáreas cotí las (leí arroyo de los Molinos y el Bracea, y además » uua fueute por bajo del camino <1* la fuente del
Qtrq t¡tíilado L'9'a, dé caber ' do Toledo, equivalentes á
1.80o fafiegas del 845 hectáreas y
iv,	»uivusvu «■*	-	—	.	-.
linda al N. con* el quinto de Vega Esquí vías, al t, pp con el quinto do C.ibe-
marco
05 área «___K
H. con el término de Urda, +.	.....-
y O. conoide B »ñigo; uo tiqne mas servidumbre camino reai: ha sido tasado en renta en 5.031 es-en %Tenta en 190.020 de cuya cantidad corres pon-
«	' I ----1 7Art «a/m , 1 r\a xr
* - “O - ----------- j	— ---- ,
se halla sin arrendar: y ue capitállza por la renta que le han Ajado los peritos en 271.943 escudos 259 milésim is, sé subasta por 190.862 escudó3 200 milésimas, 70 por 103 del tipo de la primera.
| riirve para pasto y labor.
Otro titulado Las Labores det S., do cáhor 2|3l faqe-gas del marcéelo Toledo, equivalentes á 189 hectáreas y 46 áreas: lii¡da al N. con el quinto cío las Labores de Ar-ifibfi, tí. con él do Lora,'E. con el término de Urda, y O. COn el de Vega. ICsqulvias: ha salo tasado en renta en 1.893 escu los 509 milésimas, oí»,venta en 37.870 escudos (fa cuya cántid-icf c »réesponde al arbolado 21.009 escudos y 1<3 deiqisal huuIo; en fa actúa i Iadse 1 a a i iarrendar i y se capitaliza borla ron; i que le han Ajado los peritos 1 én 12.092 escalios 509 mllcs.iinas, se subasta por 29 854 escudos 750 milésimas 70por 100 el tipo de la primera.
E-te quinto es (U»l para pasto y labor. Tiene uua casa . para el guarda.
Es muy bueno para pastos y phi
Otro titulado Postuero de las Nav¡is, de caber 3480 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 16.34 hectáreas y 94 áreas: linda al N. con el quinto Ballesteros, E. oon ei Robledo d;> los Postueros, tí. con término de Mal agón, y O. con los montes de Mora; so halla sin arrendar: ha sido tasado en renta en 7513 escudos 504 milésimas, en venta en 159275 escudos, do cuya cautidad vale el suelo 109490 eso il dos y el arbolado 40375, tiene la servidumbre del camino, capitalizado on 109954 escudos 750 milésimas, se subasta por 118338 escudos 325 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Puede labrarse la mayor ]».irtc y lo demás á pastos os muy bueno.
Otro titulado Robledo de las Pilas, de caber 2883 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 1353 hectáreas y 3 áreas: liúda al N. con término de Yébenes, E. con el quinto de Fuenfria, S. cou el de Valle de los M alinos, y (9. con el dé Ballesteros; tieue la servidumbre del camino: eu la iiot uilid 11 se 1» illau arrendados solamente los pastos en 870 escudos: ha sido tasado en i-enta en 10570 escudos, en venta en 211403 de cuya cantidad corresponde al arbolado 127039 escudos y el resto ol suelo, capitalizado en 237825 escu los, sj subasta por 106177 escudos 593 milésim is, 70 por 10,3, (fal tipo do la primera.
Se puedo dedicar á pastas, labor y plantaciones, y tiene de riego 4 hectáreas.
O.tro denqnúnu lo Robledo de los Postucros, de car ber 3240 fanegas ded marco de Toledo, equivalentes á 1522 hectáreas y 19 áreas: linda por N. cou quinto délos Ballesteros y Robledo de las Pilas, E. con el de Balan d riñes, tí. contérmino do M dagon, y O. con el quinto de las Navas; en la actualidad se llalla sin arrendar; tieue la servidumbre de los caminos: ha sido tasado en renta eia 6393 escudos, en venta en 127983, de cuya cantal td correspondo al mouto en el cual predomina el quejigo 45300 escudos y el rosto al suelo, capitalizado eu 143'Jo» escudo», se subasta por 10)703. ésou ibis 590 milésimas, 70 por 103 del tipo de la primera.
tío puede dedicar á pastos y parta á labor.
Otro denominado Encinas, de caber 900 fanegas del mareo de Toledo, equivalentes á 453 hectáreas y 82 áreas; linda al N. con el quinto Balandrines, E. Con ol Houtu-no, tí, con el Cañarejal, y O. coa el Emperador; tiene la , servidumbre de los caminos; en la actualidad solamen'e ] se hallan arreu lados sus pastos en 878 escu los 50 » milésimas: ha sido tasado en renta«»» 4521 escudos 593milC-i simas, en vento on 93.43 » escudos, de cuya cuutidad corresponde al arbolado 47.110 escudos y lo demás al torre-uo capitalizado en 141.753 escudos 750 milésimas, se subasta por 71.227 escudos 025 milésimos, 70 por 103 d-.l tipo de la primera.
' Es nu»y bueno pira labor y sus pastos sobresallsu-
! tos.
Estas quinto,« han sido tasados por los peritos I). fiantajeon López y D. Pascual tí Uamauca.
Los eró piis do los quinto.) en que so expresa la clase de terrenos que cada uuo de ellos tiene, y el número de árbolé-s, así como el plano general de to la la Anca, se hallará de manifiesto eu esta Comisión para que puedan verle y examinarle cuantas personas tengan por conveniente,
ADVERTENCIAS.
12 No se adn\lt¡rá postura que uo cubra el ti pode
la sub ¡«ta, y el pago de la cuntida 1 en que su simaste po-(h'á veriiic; se en bonos del Tesoro por todo su v.
Contaduría general de Hao.ir.nda.
Se,, cimi 2. a Reunís,
1). Antonio Llopiz, se p 'esentar i mi esta Conta loria Sección 47 negociado 27, eoi» la autorización que tubiere para percibir la cinti tal d»24)esvn lo t e »rresp »lidíente á material del Clero Parroquial (lulos m*se.s do Julio y Octubre de 1867, com » apodera lo del m lyor lomo de fábiúeas de fe.in Diego de los Baños: para la deh i i comprobación de la cuenta del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Julio de 1807.
Habana Agosto 10 de 1879. - Rodas.
I). R »Alio Medranoy I). Pablo (}. Caso, A Imin; -trador y Contador que fueron respectlvam aire de la Aduana de Cienfuegos, se presentarán en esca Contaduría general, en horas hábiles por sí ó ¡por medio de apoderados legalmente autorizados, ¡í í'ecójer el pliego de reparos de su responsabilidad que les ha resultado en el ex íman de la cuenta de dicha Aduana del mes de Oc-t »re de 1337, presupuesto de 1307 á 03 y que este Centro E.» ha concedido siete dias para contestar, los cuales principiarán á contarseli los diez de publicado este edicto.
Habana 17 de Agosto de 1879. Rodas.
I). RufinoMedrano y 1). Pablo G. Casoj Admini -trador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, se servirán presentarse en esta Contaduría general on díay hura hábil por sí ó por sus apoderado ; competentemente autorizados, paira enterarles do la i-e-ponsabilnia l que les resulta en el expedien te de alcanVé á consecuencia del exámon deda cuenta del mes de. .Tuli.» de 1807, presupuesto de 1807-68.
H »liana 13 do Agosto de 1870.— Ho lán.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS LOCAU1Í& PK LA HABANA.
tí. A. el
ralor uo-Regente del
zuela que el cu dos
mar
linda
11. \eM. jjV****V*»K.
Otro titulado La« Labores, de cabor 334 fanegas del reo de Toledo, equivalentes á 180 hectáreas y 10 áreas: la al N. con el quinto Pizarro, E. cou e! término de
■	•--- J- r .... T ..I---- .. /t
ciu dos, en venta en liW.OSO de Cuya Cantidad corres pon- m Itíi*. ou i« , PU14 i^ui ix i», A ^	_____ _
de al arbolado que predomina la encina 59.700escudos, y Urda, tí. cqn el seguíalo quinto de Las Labores, y O. con lo demás al terreno; eu laactualidad lióse halla arrendado el de Vega Esquiviás; lia sido tasado en renta e’p 1801 es-
qira ----,
nfinál, conforme á la órden tío Reino de 7 de Noviembre último.
27 El precio en que fuereu rematadas las Ancas que se a ¡judicarán a! mejor postor, sean de mayor ó menor cuantía y procedan de Corporaciones civiles, se pagará este q.f diez plazos iguales de 10 por 100 cada uno. El
l-lxciiio. Ay 1111 film ieufo.
Secretarla.
Vacante dos ulaziis de practicantes de faruqioia del Hospital de tía.» Feli pe y Santiago por renuncia de lasque laserviau, ulExcum. tír.Gah.ru.idor Presidente se lías t-vido dispouer que con arreglo ¡á lo dispuesto en el articulo cincuenta y ocho del Reglamento de Beuitícencia, »ce invoquen a los perneaos que deseen optar á dichas plaz «s. para dentro del ternimo de veinte oías, contados, desde ésta fechó, préseút*»»» eu está Secrótaria Municipal sus solicitudes con los documentas que acrediten su aptitud.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto par tí. E. se publica p ira general comocimieu o
Habana y Agosto 23 de 185 .--El tíecret irio, ,\f. C-u-
tcllmos,	__________’___________ , •'
Ailudlalsfracion » o,-ul «le .Viuujis, ^
E: viérnosO j -1j1 actual a íusoncu de su InqAoqo «o han de remataren el almacén de averlasIOR kilogramos de hilo en i a retel, eaido eu pena de comiso.
Habana 23 de Agosto de 18/0.—Agustín Genon.
El v.érujs 20 dul actual á las once de su mafiana sn h in de rematar en el almacén de averías 112-barriles do cerveza proce lentes de la fragata española Rales (13 L -verpool.
Habana 23 dcAgooU» de 1870—Agiúliii Gcno/i.
El viémes 20 del nebí d á fas oncéale su mañana o han de rqmatar en el ¡ lina vil deriven s .32 knógráitos de hilo en carretel, c iido en pena de (-o»»liso.
Habana 21 de Agosto de 1879'.—Agustín Qenon.
El viérnes 20 del actual á las once de su niañai»» 80 lia 1» (le rematar en el alma ten de averías 633 kilogramos de tejidode algodón, caído en pena de comiso.
Habana Ag >sto 23 de 1879.—Agustín Gcnon.