
y-^vr^v	W-.- >. ■=-. -'->- ~~-

É-iîTiigir«ï
èlédificioconocido poi tabeliones Militares, Calzada, de Belascoain, en la inteligencia de que dicho acto sera simultaneo en un mismo dia y hora en esta plaza y la de Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su redacción al modelo que se inserta, y en virtud de lo disiereste por el Excmo. Sr. Capitan General han de ir acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prèvio en la Tesorería, de la cantidad do dos mil escudos que scrii en el acto devuelta ii los licita-dores à quienes no se adjudique en todo 6 paite¡este se -vicio. Los artículos son: galleta, arroz, gai bun/^os, ha- . bichuela, harina, tocino, sal, vino, café, azflcai, maíz
la	de Agosto de 187(*—El Oficial 1 decreta-
rlo, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
2)	....N....vecino y del comercio de esta plaza,
enterado déí anuncio y pliego de condiciones inserto en el periódico de esta localidad para la adquisición de víveres con destino á las tropas do esto departamento, se compromete ii entregar los artículos que se expresan y a los prócios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la
Idem id. de garbanzos id. id. do tantos escudos la
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos la
arr°Idem id. de harina id. id. do tantos escudos la
Urr°Idem id. do tocino id. id. de tantos escudos la
arroba.	,	,	,
Idem id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba. Idem id. de vino id. id. de tantos escudos la pipa. Idem id. de cafó id. id. de tantos escudos la arroba. Idem id. de azúcar id. id, de tantos escudos la
an°2,iCm id. do maíz id. id. de tantos escudos la ar-
^ Idem id. de heno id. id. de tantos escudos la paca.
Idem envases para la galleta ul precio de tantos escudos uno.	,
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno. Idem id. el garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela id. id. id. idem id. id. sal id. id. id.
Idem id. id. cafó id. id. id.
Idem id. id, maiz id, id. id.
(Fecha y firma del proponente).,
Pliego de condiciones bajo las queso sacará á pública subasta, todos los artículos de provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo de la Plaza de Cuba, y factorías dependientes de la misma, cuya licitación será simultánea en aquella localidad, y en esta Capital.
lí Todos los artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación se expresan: Galleta buena cochura, quince dias de oreó ,,oi- lo menos, y envasadas en barriles procedentes de Harina ú otros análogos que estén en buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz do Valencia y semilla del mismo punto, seco y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y ni do otra alguna semilla ó granos extraños; Garbanzos, do buena coclon, sin mezclas de clases inferiores, limpio de polvo, arena y granos, 6 semilla de distinta especie: Habichuela. La mismaque para el garbanzo: Estos tres artículos serán envasarlos en sacos fuertes y bien acondicionados: Harina ¡Santander I.1 Tocino en hojas ó pellas salado en seco, en perfecto estadode conservación y con la sal suficiente para proteger esta, estará envasado en cajas de capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo mas: Bal en grano y sal pura salazón de la mejor calidad y en envases convenientes: Vino de la marca de Bamá “Raldlris” sin mezclas ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, de veinte grados lo menos: Cafó en grano do I? clase, limpio y sin mezclas de clases inferiores ú otras semillas: Azúcar, quebrado do li Maiz, en grano y en mazorcas de la mejor clase y en buen’ estado y limpio: Heno prensado y bien conservado.
i» Los artículos se reconocerán por las J untas establecidas al efecto, en el momento de la entrega de ellos en almacenes 0 en los puntos que señale la Administración Militar y serán 6 no admitidos con sujeción á lo que resulte.dèi reconocimiento y determinen dichas juntas.
yt Los artículos rechazados, se sustituirán en el pla-zoque señale la Administración Militar, (pie no baja rá de 24 horas, ni excederá do 3 dias y si los artículos nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo dei contratista.
J 4-; Las entregas so harán por cuouta del contratista dentro de los tres primeros dias á lo mas, y si los pedidos so hicieren con el carácter de urgencia, está obligado á satisfacerlo dentro del termino improrogable de ¿4
^ i y» H1 contratista no podrá jamas bajo pretesto alguno excusarse de facilitar los artículos (pie se le pidan y que osló obligado á entregar según contrato, en oí concepto queladuraeion de este es por el fiempo que convenga á la Administración Militar que podrá resindirlo cuando lo estime oportuno, silique por tal motivo tenga derecho el contratista áindemnización alguna.
6«. igualmente está obligado el contratista à tener constantemente un repuesto de 15(1,000 raciones lo menos de galleta, arroz, tocino, sal, cafó y azúcar, sin que tampoco por esta causa 6 de existencia que lo resulte al res-eindir el contrato tonga derecho á indemnización.
El acarreo de tos víveres dentro de la población v sus extramuros para su entrega en almacenes de la Administración Militar ó puntos que esta señale, es de laobligauiou cuenta y riesgo del contratista.
ya Después de reconocidos los víveres por las Juntas examinadoras, se marcarán los envases que los contengan con la señal convenida para demostrar que ie dieron por buenos. Los mismos envases llevarán lambiem marca del contratista expresando con toda claridad el peso bruto y el peso neto, que serán confrontados á presencia de aquel on el acto del reconocimiento y ñutes de ser admitidos los artículos en almacenes de la Administración Militar subsanándose las faltas que se noten y haciendo constar el verdadero peso que resulte enmendando la marca del asentista.
Das taras (pie se abonan son 20 libras por bar Tildo galleta, 2 libras por saco, peso! arrobas y 3 libras por saco, peso 8. Las demás taras, como las de cajas de tocino, sacos de heniquen y envases para maiz lo qiie resulte dolos escandallos que se hagan á presencia del contratista. ....	.
10.	La Admlmstracion Militar pagará los envases de la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, cafó, azúcar sal y maiz á los precios que se estipulen en la contrata y por los envases del tocino, vino, aguardiente y harina no satisfará nada por considerar el valor del envase embebido en el precio del artículo.
11.	Los pagos se harán menaualmente en todo ó parte de la plaza de Cuba ó en la do la Habana según mejor convenga al contratista y próvia la presentación de los documentosoportunqs y formalidades que correspondan. pr0posiciones se entregarán en pliegos cerrados con. extricta sujeción á modelo y desde media hora antes de las señaladas para el remateen el concepto qu* principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retí? Tarso las ya presentadas,
13.	A dichas proposiciones sis acompañará como garantía de las mismas carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de 2000 escudos si se contraen ai todo do los artículos, 6 á mas de la mitad, y elde 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños de. proposiciones no aceptadas.
14.	Si entre las proposiciones hubiesen dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entró Si por espacio de cinco minutos y si no quisieran verificarlo decidirá la suerte, las proposiciones á favor de las qtte haya de adjudicarse el remate, en la i.ntelegencia que serán preferidas en igualdad de circunstancias y precios, las proposiciones (á favor) que se contraigan á mayor número de artículos debiéndose toner entendido quepa-rala comparación de proposiciones, puja, remate y demas efectos se considerará cada artículo como siestubic-ra en proposición aislada y solo cu el caso de empate tendrá la preferencia la que contenga mas efectos con tipos exceptuados.
15.	Los dueños de proposiciones á favor de las quo quedase oerrado el remate están obligados á depositar también en el Tesoro público en el preciso término de neis dias el diez por ciento del importe en un mos de los artículos quo hubiesen rematado calculando en ciento setenta mil raciones el número de las .do cada artículo que se consumirán on aquel plazo, para cuyo depósito se tomará en cuenta la garantía á que se refiere la cláusula 13 de este pliego por lo que se devolverá á los interesados la. nditfl nuo sobre de dicha garantía 6 depositarán lo que faite para éT completo según el caso. Este depósito es para asegurar el bueu desempeño del servicio y sobre él ejercerá aocion gubernativa la administración Militar siempre que por el contratista ó contratistas se falte á alguna de las claúsulas de este contrato pudiendo ■no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por la vía contenciosa administrativa.
16.	El remate no causará efecto hasta que cotejadas las subastas hechas en Santiago de Cuba y la Habana y conocida la mas beneficiosa, so obtenga la aprobación delExcmo. Sr. Capitan General.
17.	_ Será de cuenta del rematante ó rematantes en proporción igual los gastos de subasta escrituras, copias y anuncio» que se puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio de 1870.—José M. Broehero.—Es copia. - El oficial 1. ® Secretario, Juan Múreos.
No habiendo ciado resultados favorables las dos súba» tas celebradas en vélate y cinco de Abril y veinte y ieiete de Junio último» para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves para el Hospital ¿Militarde Santaclara, se hace saber al públleo que con
arreglo á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General do la Isla, tendrá lugar el dia diez y seis de Agosto próximo álas doce de su mañana una tercera subasta que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de guerra deSanta Clara, bajo las mismas condiciones de la primera que se publicaron en la Gaceta do veinte y nueve de Marzo y que se hallan de manifiesto en la Secretaría do esta Intendencia y precios límites que á continuación figuran.
Habana 28 do Julio de 1870.—D. O. de S. Sría.—El Oficial IV Secretario, Juan Múreos.
Precio límite mayor que debe de regir en la subasta pava el suministro de carne y aves al Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse durante el termino de un año.
Carne.	has. Mis.
Por cada libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.................................
Por cada pollo ochocientas milésimas....
280
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia,-El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
Dr N.....i.. N......vecino de.............enterado
del anuncio publicado con fecha de........y de las con- j
dicioqes y requisitos que se exijen para la adquisición I en pública subasta del suministro de carne y aves para el Hospital militar de Santa Ciara y provisionales que ; puedan establecerse se compromete á verificar elexpre- \ sadp suministro á los precios marcados como límite con ¡
la baja de...........escudos (en letra) por ciento del ¡
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito jiro venido al efecto.
Fecha y firma.
I). Anselmo Cadelo, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee en la calle Ancha del Norte número 94 á la de Aguiar número 52 en donde pretende construir el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dios.
Habana 6 de Agosto de 1870,—El Secretario I’. O., Antonio Heraud.
D. Antonio Feroz Villegas y D. Ceferino Velez han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pava matricular una marca de tabacos con el título de «El Brillante» en la calle de Manrique número 138.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. 6 Limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que se pretende matricular y los que se creau perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 6 de Agosto de 1870.—El Secretario, P. O., Antonio lleraud.
El miércoles" 10 del actual ii las once de su mafias,! se han do rematar on el almio.ni do averias trece 5*,O conteniendo 325 serones do yarey, conducidos a „ , puerto por el bergantín americano '“Pouiselt” de ¡> t ton.
Habana (í de Agosto de 1870.—Agustín Oenon,
í omiNitria de guerra de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado en la subasta que tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con objeto de comprar una falúa para el servicio de hospitales; se hace saber al público que el dia 16 del actual, á las ocho de su mañana, y en la Comisaría de guerra Inspección de trasportes, sita en la calle del Bol número 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que los que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora áiites á la señalada para el acto, en la inteligencia de que seráu desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas ni modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá la garantía que previene la condición 2) del pliego de condiciones (pie con los demás requisitos se insertan á continuación.
Habana 3 de Agosto de 1870.—Luis Rui» de la Peña.
Hay un sello (pie dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones que lia de servir de baso para la compra de una falúa; en buen estado, por medio do licitación pública, para reemplazar la de hospitales que se hainutilizado.
I? La falúa que pretende comprar la Administración, ha de tener las dimensiones siguientes: nueve metros, ciento un milímetros de eslora, dos métros.nove-cieutos setenta y un milímetros de manga, y un métro. ciento sesenta milímetros de puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, para que sea de bastante duración, á cuyo efecto se sujetará la embarcación áun escrupuloso reconocimiento que comoeuerpo facultativo deberá practicar la Marina.
2? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en el acto de la licitación, las que deberán hacerse garantizadas, con una firma por lo menos do reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos pliegos á presencia de los lieitadores, se adjudicará el servicio, á favortde la proposición que ofrezca mas ventajas para los intereses del Estado, si le conviniese á la Administración militar, la que se reserva el derecho de aceptarla»
3Í Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por oi término de diez minutos, adjudicando el servicio, á favor del que mejorase mas la suya, óá el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con la misma reserva de que se trata al final déla condición anterior.
41 No so admitirá proposición alguna (pie no se encuentro arreglada al modelo que se acompaña.
5í El acto de la licitación se verificará cu el lugar y horaque tjo señalará al efecto por medio de la G aceta oficial.
Oí El pago de la compra de dicha embarcación, tendrá efecto por libramiento que se expedirá por las oficinas de Administración militar, contra la- Tesorería de Hacienda pública.
7? Los gastos que pueda originar la licitación serán de cuenta del contratista.
8í La licitación no causará efecto, Ínterin no recaiga la aprobación Superior de la primera autoridad militar de la isla. Habana 21 de Junio de 1870.--P. O. Antonio de Aldaya.—Habana 19 de Julio do 1870.—Aprobado.-- Caballero.--Hay un sello que dice.1—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor. ~ Es copia.—El Camisario de Guerra.— Luis Ruiz de la Peña.
Modelo de proposición.
D, N.......N...........vecino’ [de.,.enterado del
anímelo publicado con fecha de......en la Gaceta oficial
y délas condiciones y demas requisitos que se exijen para la veritá á la Administración militar, de una embarcación, se compromete á entregarla por la cantidad de.
escudos, (en letra) á cuyo efecto y para responder a. exacto cumplimiento del compromiso, firma tomo fiador D. N. N.
Fechay firma del proponente.
Firma del fiador.
HabanaJde Agosto de 1870.—Luis Ruiz de la Peña.
lixcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político la sustitución propuesta propuesta por el Exemo. Ayuntamiento dei arbitrio de baratillos y puestos públicos por el de matrícula de los mismos con sujeción al Reglamento que para dicho cobro ha de regir; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique este para conocimiento de los interesados y hacer para su ejecución las prevenciones siguientes:	-
Primero. Desde el dia quince del presente Agosto quedan caducadas todaslas matrículas expedidas relativas álos establecimientos y puestos de quo habla el Reglamento.
Segundo. Queda abierta eu ia Secretaría municipal desde el expresado dia la matrícula ile los diversos ramos, sujeto al adeudo del arbitrio hasta el quince de Setiembre próximo; en c uya fecha, quedarán incursos en la pena que señala el artículo catorce de dicho Reglamentólos que hubieren sacado su nueva matrícula.
Tercero, El pago de las cuotas cstableoidas on el Reglamento se entenderá que se hace desde 1? de Julio, fecha en que comienza el año económico presente.
Cuarto. No se expedirá por la Secretaría matrícula alguna sin la presentación de la licencia necesaria del Gobierno Político, para aquellos establecimientos que según las ordenanzas disponen, necesitan del expresado documento.
Habana 5 de Agosto de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
Reglamento que se cita.
Cvmamlanria «le €nrali¡Bcros,
El dia 10 del presènte mes á las 12 de su man»,
15.	En igual pena incurrirán ÍÓÓ empresario s y dueños del ferro-carril urbano, ómnibus, camtages de alquiler, carretas y carretones, destinadas al expendio dentro de la ciudad, que- admitan cocheros 6 carretoneros que no tengan la matrícula municipal.
16.	Todos los agentes de policía, los celadores de la marca de carruages y los ejecutores de apremios del Exemo. Ayuntamiento, están facultados para exigirla presentación de las matriculas que según este Reglamento deben expedirse, y para la aprehensión de los infractores, do que darán cuenta inmediatamente al Exemo.
Ayuntamiento,
A los aprehensores corresponde el duplo del iler cho defraudado que se exigirá irremisiblemente al fractor.
ir. Los oue pasados los seis meses de la matrícula ..	, «nrHiriUii«. i • v
continuaran ocupando^! puesto público ó upo'inendo- la condicione* L a ínism, industria á que ella les autoriza, sin haberla renovado ■	• ci
curren en la misma pena del duplo que el quemo la hu,V ¡ hiere obtenido. r	.	! I
Habana Agosto5 (le 1870. El Secretario, M Castellanos.
No habiendo tenido eifecto por falta de lieitadores 1 el remate del suministro do medicinas para el hospital de S. Felipe y Santiago, anunciada para hoy; ei Exento.
Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevp paradajsnbasrta eLdig $ez fifi corriente á la una de la tarde en la Bala Capitular' #.njta la Comisión segunda, con extricta sujeción al pliego dé condiciones , que se inserta á continuación.
Habana 3 de Agosto de I87t>. ElBecretario, M. Cas- ' tedíanos. -	- - -----: -...
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 de Juljo último.]
No habiéndose presentado lidiadores íil remate anunciado para el 27 del actual, del suministro de 22394
reaje y equipo que puedan no»» la'misma, con sujeción al nn.i' queso lfcijjuráde manifiesto on djehaofi
L<> que lo hace sqber poíAnedio de este anuhe paralue oíqiié deseen tomar W.rte se presenten enZ paraje militado bon plrapo Cerrado y mostruarios un! hora-fintej dría señajjda para la subasta.	’ Un»
Ha ¿sha 5 de Agosto Id o lífil. El Comandante Manuel P.fde Rodas.	cle>
Presidio (Rparlamciital de 3a Habana,
Mayoría.
El líxemo.	Gobernador Superior
cha de ayer so dignó disponer so " saqué nuevamente s remate el taller de oigan-cría de este Presidie-baio
Civil
con fe.
ci at»uní—(imito (M jireJentiná lasMoañ iiA su mañana Lao.persuuas que an.iutercduu.á la referida contra’, metros de losas para aceras y contenes; ei Exorno. Sr. ta, presentarán on pliego cerrado sus proposiciones con-Gobernador Presidente, ge ha servido resolver so áhuu- I forme al modelo que se expresa á continuación siendo cié de nuevo dicho remáte, líjándosepara el acto el (lia j necesario para hacer postura, depositar al mismo tiem 10 del entrante Agosto ft launa de su tarde en la Sala ; po do entregar ci pliego* seiscientos escudos, y cuatro
Capitular, ante la Comisión respectiva > i-i.n arreglo al éI ' .............
pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 29 de .J filio do 1870. El Secretario, M. Castellanos. ;	•'	-• -	■'	■ ... ,!•
[Véase el pliego de condicione» publicado en lá Gaceta de 13 del actual.
mil aquel áquien se adjudique el contrato cuno garan, tía de su cumplimiento....
Do Orden de S. E^se publica en la Gaceta oficial im. ra conocimiento de quienos se interesen.
HabanaO ¡Jo Agosto.cU-L8(0. El Mayor, 7'elesfon de 7a Lama Rhrwjcú’'	■	J J
No habiéndose verificado por falta de lieitadores el remate queseanunció para oí 28 de Junio útimo del suministro de efectos ele campechoría, que durante el presente año económico, pueda necesitarse en el Ramo de Calles; eL Exemo. Sr, Gobernador, Presidénte se lia servido resolverse anuncie de nuevo la subasta, fijando para el acto el dia 10 de Agosto pryximo á la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. OI— Rafael de Aragón.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 17 de Junio último.)
Modelo de proposiciones que se cita.
D. F. do T., natural de tal, vecino de tal parte, a« compromete á sostener ol taller de cigarrería jior el tiempo marcado, abonando por cada operarlo tanta* escudos al mos y sujetándose á las condiciones impues. tas.
Habana tantos de Agosto de 1870.
Firma del proponente.
.(Unía de Gobierno de la Casa »emeníes.
griserai ib
!

TERCERA SECCION.
OFICINAS rROVINCIAUKS.
Itanco Blspañol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que jnuüera constituirse la junta general extraordinaria qiió debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del corriente á las do-ee de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiera que sea el número de los cohcürrentes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
Sucursal del Banco Español de la Habana en Matanzas.
Secretaría. ■
Solicitado por el Sr. D. Juan Alés que se le provea de un nuevo título duplicado relativo á diez acciones que posee del Banco Español, señaladas con los números 9,946 al 9.955 inclusives, por habérsele extraviado el titulo que se lo expidió con el número 31 en 11 do Agosto de 1868 por esta Sucursal, en la que constan domiciliadas aquellas diez acciones con ios números 61 al 70 inclusives; ha acordado la Administración de la misma que por nueve números consecutivos de la «Gaceta de la Habana» y «Aurora del Yumurí,» se convoque á las personas que puedan considerarse con derecho ft impugnar ilielwi solicitud advirtiéndoles que se accederá á ella si dentro de quinto dia, después del último anuncio, no estableciesen reclamación cu contrario.
Matanzas 30 de Julio de 1870.—El Secretario, ./. María Gago.
Sociedad Económica de la Habana.
A . ‘íiVii/í O i _:ji ;■ ;	•
De órden del Exemo. Si-. Director, se participa al público que la Biblioteca de esta Corporación está abierta durante las horas de costumbre, páralos que gusten asistir á ella.
Habana 5 de Agosto de 1870.—El Secrwario Generai.
Artículo 1' Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillos ó de cualesquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien con bultos, baratillos, vidrieras, casillas 6 cualesquiera otro objeto destinado á la venta do artículos do comercio que de cualesquiera manera obstruya permanente ó transitoriamente la via pública, se necesita matrícula escrita concedida por la Presidencia del Exemo. Ayuntamiento y expedida por sil Secretaría.
Art. 2? Las matrículas se,solicitarán por primera i vez en instancia dirigida al Presidente del Exemo. ! Ayuntamiento en papal de sello tercero, expresándose ¡ el objeto y propósito de ella y sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extencion ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 31 El Presidente tomando en los casos que lo j crea necesario, informes de la policía sobre las cualida- ' des del solicitante, é inconvenientes que pueda ofrecer ! la concesión déla matricula la dará ó negará mandando en el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas, caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5? Los que pretendan ejercer el oficio de cochero y carretonero y carretero dentro do la ciudad para conducir carruajes de alquiler y carretones y carretas destinadas al tráfico interior, deverán proveerse de matrículas, renobabie también cada seis meses, inscribiéndose en el padrón respectivo.
Art. 6. No se concederán matrículas para ocupar sitio público, con barriles; maderas, fardos, ni efectos de ninguna clase á depósito y que obstruyan la via pú-Oliea.
Dispuesto porel Exemo. Sr. Gobernador, Presidente, se saque á pública subasto el arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51,
52 y 53, so anímela al público para que los que quieran
hacer proposicionos ocurran á la Secretaría delExcmo. , .	...	■-
Ayuntamiento á prese litar sus proposiciones ó bien i de proposicionque a (amUnuaciouse insertan • "	■'	........í del entrante Agosto á la '	Habana Ade Agosto efe 1871). El Secretarlo,
•	.	Secreta,r\a.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Si-. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, parala, subasta del alquiler del local del expresado asilo' destinados Cantina y con arcglo al pliego de condiciones y modelo
ante la Comisión 2) el dia 10 i
una de la tarde en la Sala Capitular con extricta sujeción al pliego de condiciones quo se inserto á continuación.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.	i.
.Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? El Exorno. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán á fines de Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las derúás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2? El tipo miuimun del arrendamiento es el de 51 escudos mensuales por cada una y no se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar los tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitaren las casillas ni destinar á almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para giis y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la (Jonqiama española de alumbrado de gas pnra el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves en el lugar que | le conviniere. El que no úsare dél agua no pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los
! Gonzalez.
Pede
rico
El quo colocare esos efectos por mas tiempo del necesario, para su carga ó descarga, será obligado por los ! mostradores de mármol precisamente y los aparadoras-agentes de la policía á retirarlos, incurriendo en la muí- y armazones que necesiten para el expendio, así pomo t i de dos escudos por cada bulto, que se haré efectiva en los que lo hicieren de carhes, colocar los ganchos ne-
l papel correspondiente.
Art. 7? No se concederá matrículas para baratillos, ni otros puertos de vidrieras, ni para frutos en portales abiertos al tránsito público que tengan menos de 4 metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento.
Art. 8f Para inscribirse en la matrícula de cocheros, carreteros y carretoneros deberá justificar el solicitante tener la edad de 20 años y su inteligencia con carta de conocimiento de algún trenlsta é informe de la policía acerca de su conducta.
Art. 9? Cada puesto público ocupado con baratillo ó ventos de tabacos ú otros objetos de comercio y de frutos en los portales abiertos al tránsito público, tendrá ia extencion de 2 metros de frente por 1 metro 50 centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y por cada metro mas que se conceda hacia el frente se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillo ni otro-puesto alguno que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el frent» de uno establecido.
10.	No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera, sea cual fuere su forma en los muelles, plazas, paseos y calles.
Las construcciones de asta clase que actualmente existen serán demolidos á los do* meses de publicado este Reglamento sin que Je embarase causa alguna.
11.	La matrícula para puestos públicos y baratillos y ejercicio del oficio (le cochero, carretero y carretonero se hará pagándose en ia oficina municipal los derechos de la siguiente tarifa:
Esedos, Mil*.
Tí Por la matrícula para ia colocación de un baratillo, vidrieras ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que se ocupen los dos métros de frente 1’50 metros de fondo ó menos se pagará.	30
2? Por cada metro que se ocupe á mas de los que se conceden al frente, para
un baratillo........................... 18
3) Por la matrícula para expendio de frutas en portales, plazas ú otros lugares..................................   12
41 Por la matrícula para ospendio de
frutos en accesorias ..................  0
5? Por la matricula para vendedores
ambulantes de todas clases............. 12
6? Por la matrícula para ordenas de vaca on las plazas y calles por cada vaca
que haya do conducir...................  4
71 Por lá matrícula para exp> M :er ma-loja, frutas, legumbres condu idas en caballos por las calles, por cada caballo.....................................   4
81 Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas ó por las
calles................................   »
91 Por la matrícula para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó ! en las plazas, por cada mesa que haya
de colarse............................   3
10.	Pollas matricau, - para expender
frutas en tableros en los portales y calles..........................     4
11.	Por cada matrícula para ejercer ol
oficio do cochero, carretonero y carretero etc..........................   6
12.	Por cada carro de mudadas que se
matricule.......................,... (¡
CUARTA SECCION.
Este arbitrio sustituye el conocido por depuestospú-blicos y de baratillos que cesará de cobrarse desde 1? de Julio de 1870.
12. Por los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de Ban Juan Dios y frente al teatro de Tacón y por el paradero fijo quo tiene en este úl-D. Rafael Perpiñáy Bardelet, ha acudido á este Go- i timo punto, pagará esa Empresa 96 escudos, cada asmes-bierno en solicitud de permiso para matricular una mar- j tre, por cada uno.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
ca de cigarros con ol título de nEl Comandante Monta-ner,” en la callo del Empedrado número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excnió. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petiei< n por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de qúese trata, y los que so crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaria dél mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana Agosto 8 de 1870.—Ei Secretario.—P. O.—
Antonio Heraud.
13.	Los conductores de ios carros del ferro-carril y ómnibus deberán estar provistos de la matrícula do cocheros expedida por la Secretaria del Excmó. Ayuntamiento.
14.	Los que ocuparen puestos públicos sin estar rna-triculados ni tener la correspondiente matricula' municipal, incurrirán eu la pona de otro tanto del importe de los derechos municipales quo pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
El importe de la pena se entregará al agen-te1 de policía ó celador del ramo que haga la aprehensión.
cesarlos paTa coi-garlas a lai re libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se harán bajo la diréccion del arquitecto municipal, que no cobrará nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad en el aspecto externo de las casillas, prèvia' la autorización del Exemo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las mostradores y demás construcciones que se hicieren eii las-casillas que. no puedan segregarse sin detrimento do estas quedarán á beneficio del Exemo. Ayuntamiento al término déla Contrata.
Los aparadores, armazones, ganchos y demás objetos muebles, podrán ser extraídos por ei arrendatario ó disponer de ellos libremente al término ilei contrato.
Art. 7? No podrá subarrendarse ni traspasarse las casillas sin prèvia autorización del Exemo. Ayuntamiento quien las concederà ó no, por solo el término que falto para el cumplimiento del contrato, si ol cesior nario garantizase competentemente ele su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones fiel remate.
Art. 8? Para ser postor se, requiqrc el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su1 valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado á la casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto en el"acto de concuido el remate ai que no resulte rematador. -
Art. 9? El depósito prèvio hecho por él que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará en fianza para el cumplimiento ilei amiti-' damicnto y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.	u,	i
Art. 10. Los arrentìàtoi-iós quedan obligados á conservar en constante aseó las casillas y lós que las oéu-pen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas mensualmente.
Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que nece-> sitaren colgar para el objeto de su industria.
Art. 11. Oliando hayan de devolverse las casillas’ á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas en el estado que Iks recibió y limpias y reparadas de desperfectos que sean de la ma.nodel hombre, y la fianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El tixemo. Ayuntamiento destinará á uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia ó custodia de las casillas á fin de que ios arrendatarios tengan-seguridad de los éféctos que dejaVt.
Art. 13, Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento en él acto mis mode là subasta á la Oo-, misión que la presida.	. - i -	-,
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará el remate al qíie resulte mejor postor, y únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y. que. sean calificadas como las mejores, se admitirán puja* á la llana por esípaélo de diez remuvtós Fútrelos íiciládo-es-.respectivos. .	. , .	:	-
Art. 14 Celebrado el reniate no habrá lugar á. rescisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase per causas imprevistas ó por hechosqucno pueda è Vita (■ la Municipalidad.
Art. 15. 'Cuantas cuestiones sé susciten Sobre la in--teligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos del contrato, después de hecho el remátese resolvcfífí gu-te-rnativameutepor el Sr. Presidente del Excmn¡ Ay-ún-■Luntentp, pudiendo la.parte contratante que se cousi-dore agraviada con su resolución dirigirse por la misma viti al Exemo. St Gobernador Siípe'rior político, quien resolverá lo que considere dejusticig. Agotada la vía-gubernativa puede la parto agraviada intentar lo contencioso administrativo en ’a torma y modoqúe determinan las leyes.
Modelo de proposición.
D.'N.....'Veciho de...‘ enterado por los anuncios
publicadosien la Gaceta oficial de...i., de los requisitos y condiciones que se exigen, para adquirir en arrendamiento la casilla (ó casillas,’ si la proposición fuere por dosò mas) del mercado de hierro número ó -,números....
se compromete tomarlas por la cantidad mensual (lo...
(aquí expresará en letras el prébio máximo que úfrezfea).''
Habana30 de Julio de .1870.—El Secretario; M. Castellanos.
Administración Local de Aduana dé la Habana.
’ c	“ ! -Il ■ ufi, ■.
El Jueves 11 del actual á las once de su mañana, sei han de rematar en el almacén de averias, 13 barriles con 62 docenas botellas onteras y 27 barriles con 189 docenas medias botellas de cerbeza procedente del Bergantín -es--¡pañol “Carmen.’.' de Hamburgo.	•	, ,
Habana Agosto 8 de 1870.—Agustín Genon.
Pliego de .condiciones para la subasta, del alquiler del [edificio construido en lá Casa general de dementes -de esta Isla y deítlnáfio-al. establecimiento: de .una cantina.	,	...
Artículo. 1? La Junta dé Gobierno del expresado asilo adjudicará al mejor postor el níquiler-del local situado eu aquel para ustabiecer una cantina por eltérmi-no de dos años quo podrá prorogar á igual tiempo si lo creyese conveniente; no admitiéndose proposición alguna que baje de la cantidad de doscientos setenta y seis escudos mensuales eu que la citada Junta fija el expresado alquiler.
Art. 2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y so presentarán á la Junta el dia y horaque se señale para la subasta,, en e) concepto ;dc que deberán ir acompañadas de Ja carta de pag<r que acredite haber depositado en lá Caja del'Estábl&clihiéiíto ta'cantidad de doscientos setenta y seis-escudos, ó sea la dozava parte del importe anual de ests.servjcio; que no se admitirán dichas proposiciones sino,en el caso de estar conformes cou todas las condiciones dé esté pl legó: ([ue Se rechazarán las qnese presenten trascurridos diez .minutos labora señalada para la subasta:, que pi resultan (los 6 Utaspropqsicioue? iguales se admitirán pujas á la lian» por espacio de qúinco ihinuttí; entro los igluiladbs en estás, y se adjudicará ia licitación á-i’avor fiel. qué ofrezca mayor-suma por ol alquiler devolviéndose ,á loa demás postores las cantidades depositadas.
Art. 3?’ LáSifbásta ha tendrá valor ni -efeéto basta obtener lá aprobación del Exemo, Br.-Gobernador Superior político en cuyo capo se liará sabei; á\ que vesultase contratista jaira que cu el término do ocho alan contados , desde la ribtificáéiofi depósito? on la Caja dél Establecí-hiliento la cantidad (le quinientos cincuenta ,y..fios escude», ó sea la. sexta parte dpi citado importe anual, y cu ei concepto de que si lio lo verifica se declarará nula la licitación y á faVOr fie lo» fondos del Establecimiento la cantidad depositada .para ser posto tu,,;,	.
Art. 4“ Eu consecuencia dé lo que se expresa en el anterior artículo, la Junta entregará aí contratista el local déstiTiadOpáTíflá; cantina en Ol1 misino término de ocho dias contados desde dajuiotificacion ft aquel, de la aprobación de la subasta y desde eqya fecha de entrega empezará el contratista a abonar él alquiler á que se hubiese comprometido. s
Art. 5f Trascurridos dos dias después del vencimiento dedosmesadas sin que el contratista hubiese sa-ti»fecho el importe de estas, el Establecimiento cobrará á aquel óon la suma dépositada en garantía, y en el caso dé nó ser suficiente, .exigirá al contratista el déiicit que re,-túllase adeudar: se declarará nulo el contrato y desalojará inmediatamente el loóal álKiiiáhdo adeniá^ el alquiler correspohd'i'entc ftlos dias quo permaneéiese-en aquel, y de sn cargo los costos, daños y perjuicio» que,se ocasionasen sin acción á reclamación alguna.
Art. 6? Es de Cargó de la Junta íle (Tómenlo entregar ci’ lbcal al contratista en un estado de littbitarse y de sit aseo y rapauacioircuando dicha J úntalo estime necesario, ppi’o el contratista estará obligado á vérertcar lo» composiciones" de los deterioros Causados prtf'él mal uso fiel locad, que deberá-entregaren el mismo citado quo
i|olW
costa del
Alt.'7‘.’ ■ El contratista podrá-estiibleeer en el local ,que se le alquila la venta fie bebidas,(Comestibles v demás, artículos (lo lícito comercio, pero será de su cuenta el pago de los derechos,' cóntfibitéioites y'demás cargas qitc por tas disposiciones vigentes débaú 'satisfacer esa mase do.establecimientos.	,
•ji-Aíí, tj? La Junta no autori/.afá quo se establezca en. el Asilo otro éstabreenhieñío Igfiáf -fi que se contrae el afílenlo anterior, rii tám'poeó permitirá la entrada de vendedores ambulantes, si Jijón los omnleados parientes de algunos dementes pensionistas, podrán adquirir el alimento y demás efectos que necesiten donde mas tubieren por conveniente, debiendo cumplir el contra-tist-ala» fimponsiciones que.-sobre el mejor régimen y órden del Asno le“cohYunique el Director Jefe del misino.
:jAr¡}>9?, A-Ptobada,la. licitación no tendrá derecho el contratista á rebaja del alquiler íñ' ÍTIndemnización de ninguna especié fio r-eásos- fortuitos ó por hechos que no pueda evitarla Junta, pero si,por, cualquier accidente .se destruyere tqdo^ fiarte del lonchen el primero de estos vasos y si fuera posible sé Té facilitará al contratista Ptl'o,. Ó se Ctin^triilrá al efeeto á!,omítelo igual alquiler, ya por el.qua,se le proporcione, ,ya por eipj uy pueda construirse, sv.btefi uo se le contara cortíp tiempo dé su contrata el necésario para la'cousfrüccíóii, y'éh erségfundo casóse áfé'nd'éVá sHisíio perhilboír los recursos':dol Establecimiento ú la composición fie ios deterioro», causados, en-tendiéndose, que la. falta de, otro lo,cal 6 la de recursos pura áu construcción ‘lo hará, sab'ér desde 'luego la J unta iil'érthtratiátapara qáé se entiendatermirondo el compromiso de.aquella.y sin derecho por.pju'te, ilcl interesad» á reclamación algunacoaio no lo tendrá para que se le facilité algún otro local sí lo' hubiese' y‘ lá Tonta lo creyese' necesario para otras atenciones del Asilo.
-Arfe lü. Gúftuta.-i c-qop.ífipi,:»; so,- suscitan cutre«1 rematador y la.Junta sqhre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Br. Presidente, púdica lo et interesado caso de no estar copfnrmc oeui’ribpoKpQadyufio^ .Tuntaal Exemo-Sr. Gobernador Superior-|>p.ln ico, cuya, superior autoridad r esoTvórálól (filó'	Hub’ cmi vemenfite.	J
1 Alt.'tic ’ Iáv falta do (Uiniplinheuto por parte de* contratista, á ciufiqiiiera.de las qqndjfiiones de este pliego, será causa bastante pará declarar iíulo el contrato )' por consecuencia el desalojo.
Art. 12. Las proposiciones para la subasta-s» h»' rán conforme al modelo que se inserta á continuación.
...	.	ModeloJlc proposición.	Jfl
' lX'Üí...Stvecino de................enterado®»
los aniihcios publicados cu la Garsín,oficial de esta Ci»' dad correspondiente aj dia...,.,-y .fiel pliego de con' diciones inserto en dicho perióífieó pitea la subasta.'1“ álqiilíel'del'lÓcaPeónsfrCii&b orilá'Cftsa general de de-’ mentes éon destino á una .enntiua y. .acompañando parta de pqgoque apredita haber depositado lacantin»'1 que se exije para ser postor, háce ra proposición de tomar di'cho ioéal en alquiler por la (nulidad mens'ial -dCi.nl.>q.A... sujetándose á toda*;, i:« condiciones que 9« sxpresate en el citado pliego.■
'Habana etc? ......... 1	1	—
: 1	! *... Firnift-del.interesado.
HabanaS deAgnsto-de.1870.—El Secretario, Fed4tT po Gordales:,,
"<4Ui ibD uuny iüí i/ijuteUDi.y i? nt>
,1

,u