PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 194.
Domingo 1 de Agosto de 1870. Santos Cayetano confesor, y Alberto de Sicilia, carmelita. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIERNO SUPERIOR POLITICO d« la provincia de Cuba.
Intendencia general de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido concedido por S. A. el Regente del Reino el título de Marqués de San Rafael al Excmo. tír. D. José Malcam-po, Comandante general de este Apostadero, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que á los documentos asi privados como oficiales que en lo sucesivo pueda suscribir bajo tal notoriedad, se les preste íé teniéndolos por legales.
De órnen de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1870.-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
tesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el d¡a de hoy por esta Tesorería general.
•3 K 6
5 ?
O
Ecds. Mis.
Clases de Billetes.	Metálico.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esods. Mis.
2815	7 26
D. Aniceto Trespalacioa se presentará en el .Negociado de política de la Secretaría de este Gobierno Superior político, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 6 de Agosto de 1870.—El Se cretario, Cesáreo Fernandez.
-D. Manuel F. Alarcon, habilitado de presas marítimas................
47	Anticipaciones—D. Leopoldo Medina, idem
del vapor D. Juan de Austria..
48	 ___ —D. Narciso Medina, ídem del idem
San Francisco de Borja__......
2826	16	4	—D. José Bahamonde, idem del depósito del Arsenal...................... „.....
6287	782
7000 .... 5000 ____
22 2
5	10
7 782
25
Inspección de Obras públicas.
Sección 1. *
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna» dor Superior político en acuerdo del dia trece del actual, que, se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caibarieu y el faro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscientos cuarenta y dosescudus mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto próximo álus doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que teñirá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de S. Juan de los Remedios y eu esta capital, calle de Cuba, número uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad da cuarenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, em re sus autores, á una licitación abierta por término de diez miciutos.
Habana Jubo 16 de 1870.—El Inspector Antonio Molina.
Mcde'o de pripwcion.
D. N- N.... vecino do... .enterado del anun« ció y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial de. .. .para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro del Cayo Pared ju Gran le, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de., .(aquí se pondrá eu letra la cantidad) escudos, con sujeción •ul ciiado pliego de condiciones.
(El pliego de condiciones se publico en la Gaceta ■del «6 del actual.)
Sección 2. a
Habiéndose anulado conforme á la ley, la con-truta del suministro de raciones para los operarios de Obras públicas, del '¿. * detrito, [Pinar de Rio] que se adjudicó en pública subasta el 17 de Junio próximo pasado á I). José González y Her-mauo; el Exento. ¡Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo de 19 del actual, se lia servido disponerse subaste nuevamente aquel servicio para el presente año económico de IS70 á 71, bajoel tipo de cuati « lentas cincuenta milésimas ile escudo por radon,” tanto la de sanos, como la de enfermos con sujeción ul pliego de con.liciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lagar el día veinte del entrante mes de Agostos las doce de su mañana simul-tilicamente en esia Capital, en las oficinas de la Inspección del Ramo, calle de Cuba, número l esquinad Cbucou, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él, la canta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma de desdentó* escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos .
Habana 31 de Julio de 1870.— El Inspector, Antonio Molina.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 2 y 3 del corriente mes].
2827
2821
2822
2824 2823
2825
16
3
3
11
9
12
6
3
8
26
3
1
7938 808
1	39
8 808
Cambios.
—Al Contador del vapor Pizarro..
40000
Habana 5 de Agosto de 1870.—El Tesorero general—■Ignacio Banqmri.
£
S
•o»
• g
i a
i a
*61
i
a,
<3
'I
ve*
***
Ecds. Ms.
Clases de Billetes.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Ecds. ML
Pagos militares.
—D. Fabian Porras, habilitado de Artillería...........................
—D. Luis Asensi, pagador general de Administración Militar...........
—D. Jacobo Rodríguez, habilitado del Cuerpo de Voluntarios............
—D. Jaime Caracena, habilitado del Repimiento Cazadores de ú caballo...............................
—D. Adolfo S. Arcilla, representante del arma de infantería...............
66833	960
50000 ____
19352	769
40 ....
10 60
40
3 960
30	22
2 769
50000
16	40
Habana 6 de Agosto de 1370.—--El Tesorero general, Ignacio Bangacri.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las oficinas del Consejo se han trasladado ti la oalzada de Galiano número 102, entre Barcelona y San José.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de Bienes Embargados, la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. elimo Sr. Vicepresidente del mismo, se ha servido señalar el miércoles 10 del corriente á. las doce del diapara adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de. Galiano número 102, ante la Comisión nombrada para prisidir la precitada subasta.
Relación de los azúcares ft la venta.
	Marcas.		OJ 0> 2	1 Bocoyes de 1 mascabado.
Ingenios.	Q	C	o	
	266		266	
		~43	43	
	.... 1269		1269	
			568	
Banto Domingo					li.3 12
				
	2103	43	2146	15
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama fucha de ayer dice al Exorno, br. Capitán General lo que »¡guv:
“Veinte milicianos de color del destacamento de Cartagena, al mando del Teniente L. José Campos batieron el 3 del actual á una partida rebelde causándola tres muertos.”
Lo que se publica de órTen de S. E-llábana 7 de Agosto de 1870- —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se eutregará al recibir la orden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, al precio corriente, bien entendido, que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo, que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clase de azúcar tenga, haciéndose en la misma las adjudicaciones, el que se naya dejado de adjudicar algunas de las clases JU3 pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los miércoles á la misma hora y sitio, se eeleore el remate de los azúcares «pie resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores ditirir la entregado valores hasta el sábado, eu la inteligencia, que las órdenes parala entrega de las cajas rematadas, no se facilitarán sin que proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente
al siguiente modelo.
D. vecino de........compra al Consejo Administrativo de Bienes Embargados las.....al precio de..«.
reales arroba con la tara de.abonando de contado
el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la Orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la Orden correspondiente.
Habana4 de Agosto de 1870.—El Administrador general. Domingo López.
En virtud de lo acordado por el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, se ha señaiado para el Miércoles 10 del corriente mes á las doce del mismo, en el salón de sus sesiones, Calzada de Galiano número 102 para adjudicar eu pública subasta el servicio de trasporte entre los puertos de esta Isla, de empleados, uegro3 y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales de individuos embargados, en los casos que ocurran, ajustándose al pliego de condiciones que ai pié se inserta.
Las proposiciones, se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también á continuación se publica.
En el caso de que se presenten dos, 0 mas proposiciones iguales, se procederá eu ei acto entre los autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana primero de Agosto de 1870. El Admiuis-dor general, Domingo /.opez.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de trasporte de empleados, negros, y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales del Consejo Administrativo de Bienes Embargados, entre los puertos de'esta Isla.
1] Será obligación del contratista, hacer admitir en los Buques de la carrera entre los puertos de esta Isla, para donde hayan de trasladarse las personas y cosas, objeto de este contrato, siempre que el Consejo necesite de ese servicio.
21 El contratista se compromete á proporcionar á las personas ei alojamiento según su clase; y acondicionar debidamente para que no sufran siniestro los bultos, carruages, muebles y animales que hayan de trasladarse.
3í Asimismo se compromete que á los empleados, negros y asiáticos, se dé el alimento que según sus clases, tenga costumbre el Buque conductor para el pasaje público.
4í Como retribución de ese servicio, recibirá el con -tratista al rendir el viaje el Buque, previa entrega de lo que conduzca, el precio de pasaje y flete consignado en ia tarifa de trasportes militares, aprobada por el Excmo. tir. Capitán General de esta isla en 17 de Agosto de 1888, con el tanto por ciento de rebaja; y este será el objeto de la puja.
5.1 El contratista se obliga, por el precio expresado en el anterior artículo á que se verifique el trasporte de muelle á mache, aunque eu cualquiera de ios puertos haya que hacer trasbordos para el embarque y desembarque.
8f El contratista se compromete además de las obligaciones generales en esa clase de trasportes á la indemnización de siniestros que en dichos trasbordos puedan ocurrir, fuera de los casos- fortuitos; y á la repara-
ción de los deterioros que sufrir puedan en la navegación los bultos carruages y muebles.	.	,	.	.
7‘ Este contrato terminará al vencimiento de un nfio, á contar desde la fecha de la adjudicación de la su-
basta.	,	,	_ ,	,
8í Después de cumplido el plazo que señala la condición 7) no podrá el contratista abandonar el servicio, hasta que haya quien lo reemplace, no pasando de un mes el retraso.	,	.
9) Las faltas que se cometiesen en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas
S'donadas á la importancia de ellas, á juicio del o Administrativo.
lo'. Los costos que ocasione este contrato, al reducirlo á escx'iturapública, serán de cuenta del contra-
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Administrador general, López.
Modelo de proposición.
D jj......N.......vecino de..........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.del corrien-
te y de las condiciones que se exijen para el servicio de trasporte entre puertos de ésta Tala, de empleados negros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales de individuos embargados, se compromete á tomarlo á su cargo con el rebajo de tanto por ciento en beneficio del Consejo, sobre l03 precios de trasportes militaros asignados respectivamente en ia tariíaaprob ada por la
superioridad en 17 de Agosto de 1866.
(Fecha y firma del proponente)
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102- en la inteligencia deque aquelá quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 28 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de S 42-50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de lacailedeBerual, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel dei sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudiqu presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursa á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por ei alquler de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio dé instancia en papel del sello tercero, á esta oficina Ga-liauo 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador A satistaccion.
\ No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ° de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignorarse servirán presentarse en las oficinas de este Consejo, para enterarse de particulares que les conciernen.
, Da Dionlsia Rivas.
D. José Cecilio Sil vera.
... Rafael López Briñas.
... Manuel Rustre.
Ste. Croix Menviell.
D. Víctor Hestres.
Habana 5 de Agosto de 1870.-El Administrador gen eral, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 43 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 34 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello SI & esta oficina, Ga-llano 102; en la inteligencia de aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisiac -cion.
No se dará curso & la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Agosto de 1870.—Domingo López-
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 204, sita en lacalzada de Jesús del Monte, en 12 pesos mensuales en que ha estado alquilada últimamente.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; eu la inteligencia de aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
¡jjgMfcHabana 4 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto el remata de la Imprenta «El Pais,» y de vários carruages y muebles de distintas clases existentes en los almacenes del Consejo, calle de Galiano número 102, se ha señalado el lúnes ocho del corriente, de tres á cinco de la tarde para la pública realización de los mencionados carruages, muebles y efectos, ante la Comisión que debe presidir el acto, y teniéndose á la vista los respectivos avalúos.
Y se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial, para conocimiento general, en concepto de que los concurróntes á la subasta tendrán entrada á los almacenes por la calle del Rayo entre las de Zanja y San José.
Habana 4 de Agosto de 1870. El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 26 pesos que ofrecen por tel alquiler de la casa número 194 de la calle do Neptuno, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 110 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á esta oficina, Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha, tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San Ignacio mediante el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por ei alquiler de la casa número 48 de la calle de Neptuno, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción
No sedará curso á la instancia que no exprese .el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 52 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Dom ingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa uúrn. 172, de la calzada del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3V á esta oficina, Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
En consecuencia de lo acordado en sedan, nú ai -ro 120 de 20 de Julio último, el Excmo. Consejo tuvo á bien disponer se saque á pública licitación la reparación de las casas, calle de la Concordia 131, cuyas obras están presupuestadas en 104 escudos; Bao Miguel 31, en 117; ¡San Nicolás 21, en 192; Concordia 131, en 1Q0; Manrique 172, en 100; Consulado 33, en 170; Trocadero 40, en 16); Obispe 67, en 70; Bernal í, eu 120;‘Estrella 87, eu 190; Palatino!, en 196; Concordia 13J, en 198, y la del número 128 de la misma calle eu 198; Velazquez 11, en 16J y San Salvador número 13, [Cerro] en 198.
La subasto sé verificará su tres grupos de á cinco casas; á saber:
El primero: de las de Concordia 147, San Miguel 31, San Nicolás 21, Concordia 131 y Manrique 172.
Segundo: Consulado 33, Trocadero 40, Obispo 67, Berna! 1 y Estrella87.
Tercero: Palatino 4, Concordia 130, id. i —S, Velazquez 11 y San Salvador [Cerro] 18.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerra - . dos ante la Comisión del Consejo el miércoles 17 del corriente, el que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del misino, Calzada de Galiano 1Ó2, a las doce de la mañana; adjudicándose el remáte, al que se obligue ft verificar las obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna, antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.