I
fr
R


cimiento» penales de esta Isla, sino que dichos Alcaldes mayores deben dirijirso cu esos casos & los Jefes de los mismos establecimientos; esperando 8. E queso den las Ordenes oportuuas ó los referidos Alcaldes mayores para que así lo hagan en adelanto:--Y no viendo en ello in conveniente alguno el infrascrito, es de parecer de que V. E. acuerde como lo solicita el 8r. Gobernador Superior, circulándose á los Alcaldes mayores por medio de la Gaceta. Habana, Diciembre 13 de 1870.—Vida.—-Vistos: Como parece al 8r. Fiscal. Proveído y rubricado por los teres, del márgen en pleno ue que certifico. Habana y Diciembre catorce de mil ochocientos setenta. Higuen las rúbricas de los Sres. Regente, Calveton; 1 residentes, Cano Manuel, Sánchez Puig; Magistrados, v t-llanueva, Mir, Undaveytia, Campo Santo, Moreno, Carrasco, Montalvau; Frase rite, br. fiscal. ^ Dr. José
UiraUi^ .ecuo¡on (j0 jo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial. Habana 14 du Diciembre do 1870. Dr- José Ofiralt, Secretario..
< ouscjo de Administrad»»» de biene» embargados.
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y fletes por mar y tierra de los frutos do los ingenios “Tartesio” v “San Rafael,” ni vendidas las mieles de los nombrados “Santa Rosa,” “«unto Domingo,” “San José” y “San Rafael,” el Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, seflalando las doce del viernes 23 del corriente mes, en la easa del Consejo, calzada de Gaiiauo número 102, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará por lotes separados con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que so publican á continuación á ios euales deberán precisamente atemperarse los postores que quieran tomar parteen la subasta,
Cuadro do los ingenios que comprende cada uno de los grupos que van á ser objeto de oíros tantos remates.
- Unión.
I Santa Rosa..,....1
Santo Domingo... i-1
San Jos6......./•■•) ,
Segundo grupo.... San Rafael  Caibarien.
Gontrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
, 1* Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesítela finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para'evítar derrámene», siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2? Las proposiciones se presentarán acompasadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio; que depositarán los Imitadores en las cajas del Consejo.
b‘ La» mieles que se rematan son las que produzcan le» ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja he.ho mención.	,	,
4» El que resulto rematador entregará como adelanto el día que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil petos por cada una de las finca» cuyos mieles remiten contratadas.
D. N.
Modelo de proposición.
^ ........N.............vecino de.............
enterado dei anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaoeta oficial del dia............ »e compro-
mete á tomar las mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el......... grupo por el precio de.....
.......... por cada bocoy de...........galones, con
arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana, &.
[Firma del proponente.]
Contrato de cóndueciones por mar y tierra de los azúcares que elaboran las fincas.
1? Será. obligación del contratista llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que-necesiten las fincas desde el puerto de la Habana á los de Matánzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena y Caibarien qué son los puntos de descarga de los efectos que lian de remitirse li)S ÜUCftS
T. Asimismo se obliga á conducir los azúcares del “Tartesio” cesde el ingenio á la Habana, llevando por lo tanto grátis los retornos de refacción que ocurran.
3? La» proposiciones que se presenten, tendrán que ser cou arreglo á los siguientes grupos y ceñidas en un todo al modelo que al final de este contrato se publica.
1? Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio. ' V
2? Para les ipgeuio» euyos retornos van por Caib«-rléu.
Sau Rafael.
4V Las preposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó grupos aislados, quedando á la discreción del Consejo el resolver según su criterio cuales puedan •er las condiciones admisibles.
ó.V Para ser postor se requiere depositar prèviamente en la caja del Consejo la cantidad de doscientos petos, porcada finca á laque se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura he fianza la cual oousistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil jieso» eu metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
6'.’ Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Excmo. Consejo tenga á bien designar, seguii el punto de donde prevengan, quedando á discreción del contratista la Conduóiou de ellas, ya sea en vapores, goleta» 6 por ferro-carril, consignándose en la escritura que »e otorgue por que conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
7? El contratista seni responsable, primera de las faltas que resulten para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos, de descarga que quedan designarlo*, y así de las cajas y bocoyes de azúcares que «ean entregados, ya sean en los puntos de descarga en los paraderos de las fincas, hasta su entrega en los almacenes de la Habana, según quedátá consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
8? Será resjionsable aáiihisiVio de las averías que puedan resultar por descuido en lg carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
tí? El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no infralì retraso alguno en los paraderos y lleguen & sus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediere lo contrario, el Consejo procederá á su remisión, cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
10.	Las cuentas del contratista so liquidarán ineti-»ualmente oou arreglo á l*s conocimientos de recibos que pre»ente este de los almacenes de Regla, San José y cualquiera otro punto de la Isla, como Matánzas y Cárdenas, ó donde crea el Consejo necesario depositar su fruto para la venta, entendiéndose que en el caso de que ei Consejo resueiva qué los azúcares mascabados se depositen eu Matánzas, Cárdenas ó cualquier otro punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exigir mas qite los fletes qno hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferrocarriles.
11.	Será también de cuenta del contratista el recibo en el ferro-carril de Villanueva y conducion de los azúcares á los almacenes que designe el- Consejo, siendo obligación del mismo faoilitar los oarreto-nes 6 carretas para que dentro de las 24 horas en que lleguen ios azúcares á dicho depósito de Villanueva sean trasladados á ios almacenes que se designen, siendo responsable de cualquier otro extravío ó averia que resulte eu ios azúcares desde Villanueva á ios almacenes de depósito.
Alt. 7? Los gastos qtia se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato, se- : ráu de cuenta do ios rematadores.
Habana IT de Diciembre da 1870. El Administra dor general, Dominga López.
Los que deseen mejorar la proposición de 54 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7, de la calle del Trocadero pueden ocurrir por medio le instanuiu en papel del -*,• n> 3. ° á estas eliei-1 lias, Gaiiauo 102 eu la inteligencia dr que aquel á quien se adjudique debe presentar co.iu garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curio á la Instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 15 ,le Diciembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No Iiabiuiido tenido lugar el teníate resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador .Superior político para la venta eu pública licitación de la casa número 75 do la callo de Santa Mariá ésquina Ala de la Concepción, en Guana-bacoa, embargada como de D. José Ignacio Rodríguez, (fue estuvo anunciada para ei 23 del próximo pasado Noviembre, este Consejo ha tenido á bien se anuncie nuevamente dicho remate para el viórnés treinta del corriente á las doce del din, cuyo acto tendrá lugar ante la comisión respectiva en ol edificio donde se hallan establecidas las oficihas del Consejo, calzada de Galiano número 102 bajo el tipo de 10,355 escudos 230 milésimas á que asciende su tasación á lo que se previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora antes del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo qüemas abajo se inserta, acompañando á cada pilo el documento que acredite haberse depositado en las aroas del Consejo la cantidad de 300 escudos como garantía para tomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador hasta tanto que hecho el entero del importe en queso hubiese adjudicado 'la casa, se proceda al otorgamiento do la escritura, cuyos gastos serán do cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltos en el acto Jos depósitos á los interesados', y en el easo que resultasen dos ó mas propasaciones iguales de las admitidas, 30 abrirá una licitación oral por termine de 10 minutos.
Habana y Diciembre 15 de 1870.—Ei Administrador General, Domingo López,
Modelo de proposición.
D. N....... N....... vecino de....... en vista del
anuncio publicado en ia Gaceta y Diario de la Marina, refere.ite á iá venta eu pública subasta de la oasa núm. 75 de la calle de Sauta María esquina á la de la Concepción eu Guaiiaéaeoa, perteneciente ¡i tos bienes embargados a D. José Ignacio Rodríguez, propone adjudicarse dicha casa, por ra cantidad ue......con sujeción
a todas las coudioioj.es del mencionado anuncio.
[Fecha y firma del proponente.]
Los que deseen mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por ei alquiler de iacasa núm 128. oe la calle ue la Concordia, pueden ocurrir por memo de nistauciaeu papel del serm 3. * á estas oficinas, Galiauc 1U2, eu la inteligencia de que aquel a quien se adjudique, debe dar como garaiu.a uu nador a satisfacción.
• No se dara curso a la instancia que no exprese el
domicilio deUJüstor’"
Habana Ia de Diciembre de 1870.—El Administrador general, D°"íinyo López.
Los que deseeu mejorar ia proposición de 52 pesos que ofrecen por ei alquiler de la caau número 7 ue la calle del Trocadero puedeuocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3. 3 á escás oficinas, Gamillo 102; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un Uador á satisfacción.
No sé'dará curso á la instancia que no exprese ei lomicilio del postor.1
Habana qt) de Diciembre de 1S70.—El Administrador general, Domingo López-, .
Los que deseen mejorar la proposición do 42 peso» que .ofrecen por el alquiler filéucdái de la casa número 7 de la calle del Trocadero pueden ocurrir por medio
de Instancia en papal del.st.-Uo tercero, á estas oficinas, Galiano 102 é'fi la Inteligencia da que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfac-
ción.
NO se dará curso á.l¡v, instancia que no exprese el domicilio di1! postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseeu mejorar la proposieion de 68 pesos qué ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la callo dol Aguila, pueden ocurrir por medio do instancia en papel.del sello-3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adj udique
presentará un fiador á satisfaceiou.v....
No se dará curso'á táíus'taucia queno expresa el domicilio del postor.
Habana Noviembre J25 de 1870. Ei Admiuistrador general, Domingo López.
Los que deseerr ífléjorar la proposición de 52 pesos mensuales que ofreceu por el alquiler de la casa número 7 de lá calle del Trocadero .pueden oeurrirpor medio de instancia en papel del sello 3. 0 á estas oficinas, Gallarlo 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, deb.e.dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaúcia que no exprese el do-mioilio del postor.
Habana, Diciembre 14 dé 1870. El Administrador General, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar.la proposición de 51 pe»«» que ofrecen po‘r'él alquiler de iacasa número 78 do la calle dei Aguila, pueden!ocurrir por medio de instaiioia en papel del »ello 3. ® á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia' qtii fio exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.,—El. Administrad*!-geaeral, Domingo López.
Las persona» que deseen-mejorar la propesicien de i 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número i 121 de ia calle de Mam-.que pueden ocurrir por medio de instauciaeu papel del sello 3. ® á esta oficina, Galiano loj; en la inteligencia de que aquel á quiea sea adjudicada presentará un Hadará satisfacción.
No su dará curso á la instancia que no exprese el de-mieilio del postor.
Habana 17d» Octubre de 187#.—El Administrador ¡general, Domingo López.
Modelo de proposición para el contrato de condueiones.
D. N................. N.....................A... vecino y
del comercio................. enterado dei pliego de
condiciones para el contrato de condueiones de ios azú-eares que elaDeren Jas fincas embargadas, inserto en ia Gaceta del dia.............se compromete á con-
ducir los que elaboren los ingenios comprendidos en
*1...........grupo, por el precio de............. caja,
v............ bocoyes, desde sus paraderos respectivos
hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igualmeute áotorgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana, &.
Firma del proponen^
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno délos contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2? Si el que resultase rematador por cualquier concepto de los anteriores, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición, desistiere de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
Art. 3.’1 Lo3 depósitos que hayan hecho los lici-taderes que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4.° Los contratos se entenderán 3010 pita la presente zafra de 1870 á 1871.
Art. ó.° Si durante el tiempo de la contrata tu fuera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviere que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6.° El contratista ó contratistas empezará^ £ cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele ucj_ judicado el remate,
Por un sitiede una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballería», embargados á D. José de Jesús Hernández y Maclas y ubioatios en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de 8gu Antonio,dan en arrendamiento 20D pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Lo que se anuncia al público para que en el caso de uab#r quien'mejore dichos tipos se dirija á este Cons«. i eu ia forma prevenida.
Habana 21 de Gafa8re de 187#;— Ef Administrador Dominge López.
to
Las personas que deseen mejorar la proposición de 6# pesos que ofreoen por el alquiler de la oasa número 78 de la eallé del Aguila pueden ocurrir por medio de instaueia en papel del sello 3. 3 á esta oficiua Gaiiauo 102 en la inteligenoia de qne aquel áquien se adjudique presentará un fiador á.satistaeeiou:	’
No se dará curso a la instancia que no- exprese el domíoilio dei postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Admini3tra-der general, Dominge López.
Las'personas que deseen mejorarla proposición de $ 106 que ofreoen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en Ja inteligencia y advirtiendo que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso a ninguna instancia quo no exprese el domicilio dei postor.
Habana28 de Noviembre de 187.0. Ei Administrador general, Domingo López.
El Conseje Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á púoüca liéitácion la casa número 7 de la calle dei f rocadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposícicn pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quiéh se adjudiqué,' presentará uu fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 1? de Diciembre de Í870. El Administrador general, Domingo López.
Losque deséeh mejorarla proposición de 17pesos que ofrecen por ei alquiler mensual de la casa .número 15 délacalledel Luyan ó pueiléU'ócu'rir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galano 102, bu la inteligencia da qqo aquel á quien se adjudique debe dar por garantía uu fiador á satisfacción No se dará curso à ia installala que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez '. '	.......
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. c á estas ofi- | ciñas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á ¡ quien »e adjudique, debe presentar como garaútía un ¡ fiador á satisfacción.
No se dará dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 2 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEUALIJS.
Administración local de Ilacieuda pública.
D. José Antonio Quixano, por sí ó por medio de apoderado, se jiresenturá eu esta Administración á reintegrar la cantidad de 3168 escudos, tí43 milésimas procedentes de rejmros declarados vigentes por la Superioridad en las cuentas de rentas de la Administración de Matánzas correspondiente ¡i los meses de Setiembre de 1867 y Mayo Setiembre y Octubre de 1868, que rindió como Administrador.
Habana 16 de Diciembre de 1870. El Administrador,. Guillermo Lad.
Instituto de ‘l? üniicñanzii de la Habana.
Seci'etarla.
De órden del Sr. Director su'hace saber á los alumnos que se expresan á-continuación haber disjiuesto *1 Superior Gobierno que sien el término de diez dina contados desde esta fecha lio acuden á matricularse, se entienda que renuncian la gracia que se les lia concedido por dicha superioridad.
Habana Diciembre 10 de 1370.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga. "
este medio á los contribuyentes, eu concepto de que el que no lo verificase en el término fijado, se le exigirá dicho eobro jior la vía de apremio, puesto que apesar de los anuncios en los periódicos y participación á domicilio, no lian acudido á pagar.
Habana y Diciembre 17 de 1870. El Seeretario, M. Castellanos.
En Cabildo ordinario celebrado el V del corriente se dió cuenta del título de Abogado expedido con fecha seis de Abril de mil ochocientos cuarenta y tres á favor del Ldo. D. Francisco Agüero; y enterada dicha Exorna. Corporación se acordó que se tomára razón de él, se participara alSr. Decano de los Abogados y se hiciera la publicación de costumbre jjor la Gaceta oficial.
Habana y Diciembre 12 de 1870. Ei Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de Ilcitadoro» *1 remate anunciado puru hoy del arrendamiento de la casilla número ltí del mareado de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo liara su rematé el i|ia 21 del aetual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Üonmlsiou 2? con estricta sujeción al jdlego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 14 de Diciembre de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de condiciono» »o publicó eu la Gaoeta del 10 de Noviembre último.
uiaa periódicos diarios, que durante quince días
e*tar|q
expuestas ai público las relaciones de los expresado« pai tos á ia entrada de Palacio por la puerta m» ,i„ 8„Pe'
par calle de Mer
IIelación que sedia.
D. José Micalefe y Fontagudo.
... José Brochero.
... José Ramón Rodriguez y Padrón. ... Antonio V. Rodriguez y Padrón. ... José B.-Carrillo y Gonzalez.
... José E. Peñate y Nuñez.
... Constantino C. Betancourt.
... Joaquin Valentin Valdés.
... José Moneaban y Colonia.
... Joaquin Ruiz y B¡aña.
... Manuel Gonzalez Dorrego.
... Eugenio Ledon y Puirol ... Ricardo Ramírez.
... Calixto Cancio y Cepeda.
... Francisco Cárdenas y de la Luz.
Iustalada y completamente habilitada la Casa de Sooorro corresjioudiente al 6. ° distrito en la Calzada del Monte numero 806, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que desde el dia 14 del actual, quede abierta al público y comience á prestar ios servicios para que ha sido oreada, con arreglo al Reglamento publioado eu la Gaoeta del 22 de Setiembre Ultimo.
Lo que da Urden de de S. E. ** anuncia al públleo para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 187#. - El Seerotarie, M. Castellanos.
Habana fecha ut supra.—Dr. Als tirez Aguiñiga.
El Gobierno Superior de la lsla se ha servido hacer en el cuadro de Profesores de los Colegios privados, que á continuación se expresan, las variaciones siguientes:
Colegio del Santo Angel.
Se ajiruebaal Br. D. José Ramón Cabello para la enseñanza de la asignatura de Retórica y Poética que ántes estaba á cargo del Ldo. D. Torcuato Artoia.
Terminados los recibo» de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico, de las calles que abajo se expresan; el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que desde el dia diez del presente mes, hasta igual fecha dol entrante, estén al cobro dichos recibos, en las oficinas de recaudación municipal, situados en ios entresuelos de la oasa de Gobierno por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde, en el coucepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias á verificarlo á domicilio con el reoargo de un dos por ciento y pasado este se hará por la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órden dé S. B. se anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesado».
Habana 8 de Diciembre de 187Ó. El Secretaria, M.
Castellanos.
Calles que se etepresan.
Colegio San Anacleto.
Al Br. D. Pedro del Rosario Valdés para la asignatura de Traducción de lengua griega á cargo á iites del Br. D. EduardoPiá. Al Ldo. D. José tí. Castellano» para la de 21 año de Gramática Castellana que desempeñaba el ante dicho Valdés; y al Ldo. D. José Fonjá-rts para la de Análisis, traducción latina y rudimentos le lengua grieg i y Retórica y Poética que estaban á cargo del Br. D. Bernardo Fernandez.
' Colegio de San Francisco de Paula.
Al Br. D. Eduardo Taceronle y Hernández para las de AritméSicay Algebra, Geometría y Trigouome-tría, que ántes desempeñaba el Ldo. D. Nicolás Fernandez de Castro y Garrido.
Colegio Santo Tomás.
Al Br. 1>. Ignacio Ituarte para la enseñanza de las asignaturas de doctrina Cr.stiana é Histeria sagrada, Principios y ejercicios de Aritmética y primer año de Gramática Castellana y latina, desempeñadas ántes por el flr. D. luán N. Domínguez, u. Martin Funes y el Br. D. Arturo Benitez.
Colegio Nacional y exlrangero San Francisco de Asis.
A D. Eduardo Goetreu para el desempeño de la asig-tura de Inglés, á sargo ántes del Ldo. D. Manuel Aguilera.
Habana Diciembre 12 de 1870.1—Dr. Pauline Alvarez Aguiñiga.
Dé órden del tír. Director se hace saber á D. José Simal y Bedoya que si en el término de diez días contados desde ésta fecha no acudo á hacer uso de la concesión de matrícula, que le lia hecho el Gobierno Superior, se entienda que renuncia la gracia y portáutoque-dará nula.
Habana Diciembre 16 de 1870.—Dr. Paulino Alva-rez Aguiñiga.
Aguda, Amistad, Alambique, Angeles, Antón Recio, Plazuela Antón Recio, Apodaca, Ancha del Norte, Alcantarilla,- Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, Be-lascoaiu, Bernal, Barcelona, Carmen, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada dei Paseo, Uienfuegos, Castillo, Cousegero. Araugo, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero, Concepción de la Valla, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Monserrate, Diaria, División, Dragones, Escobar, Economía, EstóvezEstrella, Esperanza, Fernandina, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galiano, Gé-nios, General Casas, Gloria, Holguin, Hornos, Industria Indio, Jesús Peregrino, Lueena, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morro, Marqués •onzaluz, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Ma-loja. Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada,’ Príncipe, Peiiulver, Rayo, Reviliagige lo, Rastro, Rotnay, Refugio, Reunioú, Ru-balcaba, tíuárez, tían Nicolás, ¡síomeruelo», Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquin, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzagá, Salud, San Ratael, San José, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, Tetuan, Tenerife, Trocadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vaper, Yivee, Teiáaquea, Tirludee, ifo-queira, ¡tanja.
Expedido los recibos del impuesto municipal de las industrias y establecimiento» que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificado» por las comisiones de los gremios respectivo» para oir y resolver las reclamaciones de agravios, él Excmo. e limo. Sr. Goborúador Presidente por decreto do esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos ios dias hábiles de diez á tres á contar desde el dia 6 del corriente, hasta el 5 del entrante Enero en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno’ entrando por la calle de Mercaderos, en concepto que pasado el término prefijado, se procederá durante el mes siguiente al •obro á domicilio, con el reoargo del 2 p|¡ á beneficio del Recaudador, según so dispone en ol Reglamento do recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. se publion on la Gaoeta oficial y demás periódicos de la oiudad para eouoci-naiento de lo» interesados.
Industrias que se eitern.
CUARTA SECCION.
OFICINAS hOCALUSS DE LA HABANA.
(■.»bienio Politico de la Habana.
I). Melchor Mollinelo- lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una, fábrica de chocolate movida por máquina de Vapor fuerza de tres caballos eu la casa número 29 calle del Obispo.
Eu cumplimiento da lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Ga yeta oficial, á lili deque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan piasen tar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Diciembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Heraud,
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso par¡* abrir un establecimiento de Armería con su correspondiente fragua en la calle del Obispo número 101.
En cumplimiento de lo resqelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición jx>r medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dei mismo dentro del preciso término de ocho (lias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Secretan®. P. Q. Antonio Heraud.
Administración especial de Aduanas.
El Mártes 20 del notual á las onoe de su mañann, se han de rematar en los almacenes de esta aduana dos sarcófagos, caidos en pena de abandono.
Habana nioiembre 14 de i87Q.—Agustín Oanon.
El mártes 20 del actual á las doce de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 50 barriles de manzanas proeedt-ntes de la goleta americana “ Vulture” de Nueva York.
Hebana Diciembre 19 de 1870.—Agustín Oenon.
Itlxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumplido el plazo concedido á los projuietarios de lincas urbanas de esta Ciudad para el pago del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte de la antigua población de intramuros; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto con et fin de evitar en cuanto sea posible el cobro con recargos, y que no baya objeción que oponer en caso de quo se verifique por apremio, se prorogue dicho plazo hasta el dia 17 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre de 1870.— El Secretarlo, M. Castellanos.
El Consejo Administrativo de Bieue.s embargados ha tenido por conveniente sacar, á pública deiBucmn la casa núm. 11 de la calle de los Géuios, mediante el alquiler de 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Habiendo el Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador Presidente dispuesto se prorogue hasta ei i del mes de Enero venidero, el plazo dado pura el cobro de los recibos de Industria y Comercio, etc., correspondientes al 4? trimestre de 1869 á 1879, los cuales se hallan cou dicho objeto en las elicinas municipales, situadas en la casa de Gobierno, por ia calle de Mercaderes, se haoe saber por
Cafés con cantina».
Despacho de agua de seda.
Lecherías.
Billares.
Perfumería».
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baños,
Carnicerías.
Albeiterías.
Tiendas pescado frite.
Panaderías.
Corredores.
Mo< ista».
Bodegas.
Habana 5 de Diciembre fie 187#. M. ttaslellanes.
Habiendo »eueido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago de la eoutrlbucion del primer trimestre de 1870 á 1871 de las industrias, que á continuación se expresan, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente eon el fin de evitar recargos al contribuyente se lia servido disponerse prorogue el plazo hasta el dia 15 del corriente; en la inteligencia de que jjasado este dia se procederá al cobro á domicilio con el 2 p.§ de reear-
se procederá ___________________
go eouforine al reglamento aprobado.
Habana y Diciembre 1? de 187#,
Papelerías importadoras.
Idem no idem.
Ágenoias de periódic«».
Librerías,
Aimnoenes de eaadre».
Litografías.
Imprentas.
Tintorería».
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no idem.
Relogerías.
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoludoreg.
Caldereros.
Almuoenes depiano».
Fábricas do jabón.
Belería» de cera y sebe.
Cererías.
Tiendas de lámparas.
Almacenes de madera.
Constructores da velas navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de carbón miacral.
Peleterías,
Capataces de muelles.
Quineallerias no importadora».
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábrica» de fórforos.
Tiro de pistolas.
Talabarterías y guarnicionerías importadora»
Idem ídem no idem.	‘
Dentistas.
Enoomeaderosde ganado mayer. luem idem mener.
Dulcerías.
Confiterías.
Herrería».
Hoteles.
Casas de hué»j»edee.
Fondas.
Bo legones.
Fondas-posadas.
Habana y Diciembre 1? de I*70._áf. Castellanes.
puerta que da ft u
creadores, para que concurran á examinarl. y exponer durante ese tiempo por escrito las queia» J* agravios que tengan pues quo teiniinaúoel plazo u». admitirá representación alguna,	e u*
Comerciantes.
, ^ Prestamistas.
~~ ' Almacenes do víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
Carpinterías.
Tornerías.
Buticas con Droguerías.
Idem sin ídem.
Baratillos.
Diamantistas Joyeros.
Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana 24 do Noviembre de 187#.—M. Casiellfin
á les
Expedidos los recibos de lo que eorrespoad* «g s propietarios (la las casas de la calle de la M'ill4t
cuadras ebmprendidas entre San Nieolásy Rev'ÍF*10*1 do, eon iuclusjou de las casas que hagan esquina á*!8*’
ealles, per la cieaea reeieutenieute construida el Ex r** é limo. Mr. Gobernador Prosideute,*u ha servido u?**' n«r «n cito en tres número» eonseeiifienu i. «“Pt"
ner se cite en tres número» consecutivos de la f} efieial y periódioos de mas ciroulaoion á lo» einrcui propietarios para que ooucurran á la Contaduría y?, , eipal á satifaeer sus adeudos dentro del plazo de qu¡ * dias contados desde esta fecha, apercibidos de quetv®
«iirriilni nne sa.-Lti- se nroeedeni ilI Cí.trn d a-¡i... H »•-
corridos que ss.iu, se proeederá al cobro á domiriiu
-1	d.l ,Us n,,» nionf» » ,1n»«_21	,	COI*
el recargo del dos por oieutoy despues du ooho dia» m per la vía de apremie.
Habaaa 1. 3 da Diciembre de 1870. M. CasteUn^Q,
lllonto de Piedad.
Direceion
La persona que so considere con dereeho fl w ,■ bajas contenidas eu los lotes número 13495 y 14345 1, positadasen 21 de Uñero y 18 de Agosto dei corrielm año, acudirán deutro de quince dias de este anunoiii hacerlo valer apercibido de que se entregarán al inte* rasado, que dice habérsele extraviado la credencial dl'i empeño.	™
redia
Habana y Diciembre 1# de 1870.-jU)e	j*.
Caía do Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
Como eu el dia de hoy no han podido contrata»« los suministros de pan, alimentos de enfermos víanlo medicinas y cera, que necesita esta Casa durante d oorrieute año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobjr. nador Político, Presidente de su Junta de Gobierno bá tenido á bien ordenar que se repita la convocatoria d» licitadores en la Gaceta-oficial, á fin de que so efeclfl» la suba.-ta en la Sala Capitular, á las doce del dia «1 sábado 24 del que cursa, eon extricta sujeción á los pite, gos de condiciones publicados en los números del nii». mo periódico, correspondientes [al 8 9 y 10 de Novio®, bre último.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1870. Ei Seeretario, Luis Oliver
No habiéndose podido el dia de ayer contratar In suministros de pan, alimentos de enfermos, vianda medicinas, vestuario y cera, que necesita esta casa cía! raute el corriente año eoouómico, el Excmo. ó Ilmo. Hr Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de diez dia- w haga nueva convocatoria de licitadores en láGecetaní-oial, á fin de que se verifique la subasta en la SalaCuui-tular, á las doce del dia, el sábado diez y siete del 11 ao eursai, eon extricta sujeción á los pliegos de condición»» publicados e 11 los números del mismo periódioo oorre»-poudieutes al 8, 9, y 19 do Noviembre último.
Y eumplitmdo lo dispuesto por S. E. I. expido este en . la Habana á 7 de Diciembre de 187U. El Secretan» Luis, Oliver.
EJérccto «le Ultramar eu Cuba.
Primer Terdo de la Guardi* Civil.
A los bandidos Beleu Vigoa y otro, muertos par fuerza de este Instituto en el encuentro sostenido eti el partido de Arroyo Naranjo el dia 10 del actual le» fuá ocupado uu caballo. '	.	. «7«
La persona que se considere con derecho á él, por ser de su propiedad, se presentará á reclamarlo ante «5 Coronel primer Jefe del Tercio, eu el término de veinte dias, acreditando en debida forma que es suyo; pue» d» no haoe rio en el plazo señalado, .se venderá en beneli. ció (le ios apreheusores con arreglo á las reales Ordene» de 3 de Agosto de 1855 y 14 de Mayo de 1856.
Habana 16 da Diciembre do 1879. El Ooronel pr|* mer Jefe, Pablo Baile.
Estado mayor »1« Plaza.
Dqa Frauciseo Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante Fiscal,
Hallándome procesando á los morenos Camilo j Marcial Castillo, complicados én el asalto yrobofnn-
trado eu el establecimiento titulado “Caja de Ahorros" de esta capital en la tarde del 25 de Agosto del año próximo pasudo, enotiyó proceso sé ha dispuesto por la Superioridad, se vea y falle en Consejo de guerra; y comí quiera que dichos morenos fueron puestos en libertad bajo flauza conientariehse por el juzgado de la Cala-dral quo inició el procedimiento, y «u el dia se ignora»! paradero de ambos según lia manifestado la policía, no pudieudo con este motivo llenar los requisitos que exige* los autos, por el presente cito llamo y emplazo á los referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para quera el término de nueve dias se presenten en esta Fisoalia, sita en el Castillo de la -Pùnta,' á fin de que nombren sus defensores que los representen, quedando ínterin s» sustancie la oausa eu la misma situación de libertad qu» hoy disfrutan; y de no verificar ol comparendo so seguirá la causami rebeldía contra ellos, fallando en su dia si euMsojo de guerra lo que haya lugar.
Habaaa 4 de Dieieatbre fie 1879. FranciscoCaMie,j
Subtiispeccion <le vigilancia del roconocb miento de Inique*.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador político dOn Pedro Vila, natural de Barcelona, en solicitud de un duplicado de ia boleta de desembarco que hábil obtenido en 10 de Agosto último refrendada para Pinaf dei Rio con el número 3491, cómo pasagero del vapor Castilla por habérsele extraviado; S. E. en decreto o* 5 del actual tuvo á bien resolver se le proveyera de dicho duplicado, circulándose la invalidación delaextra* viada, que desde luego queda sin valor ni efecto alguno.
Habana 9 de Diciembre de 1879. José M0W Crespo.
Infánicria Ue marina.
Compañía de Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentadoi del Arsenal de esta cap;ib el mgriuero ordinario de segunda clase Juan Zacari Prado, Hijo de Felicita, natural dé Manzanillo áqui
A l MUUj lá IJ U u O A Olici Ittj LldbUlCll Uc BAU U Yj . . p/x||
estoy procesando por el delito de primera deserción c ' sojpeclia de hurt >, usando de la jurisdicción que laso
deáanz is generales dé la Armada conceden á sus oflo] les, por el presente llamo, cito y emplazo por P™® edicto y pregón.á dicho Juan Zacarías Prado señala ^ dolé ei e.tado Arsenal donde deberá presentarse ei mo eu persona dentro del término de treinta días qu se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus c*tíSC®^.gC. y defensa; cierto y seguro de que se le administrara | ta y ’cumplida justicia. Fíjese y publíquese este ea|r¡l., para que venga á noticia de todos. Arsenal de la n na 14 de Diciembre do 1870. El Fiseal. Antonio ü®1 * Montilla. Por su mandato. Domingo Orliz.
Don José Martinez Quiteria
te de Estaño Mayor de	- - ,	,
el Exorno. Sr. General Gobernador Militar etc..
ria, Capita» graduado Tenleu
e Plaza, fiscal nombrado po*
Ignorándose el ¡Varadero de ios paisanos don Ba D. Góvaates y don Juan B. Osorio, á quienes estoy 9 cesando por el delito de inüdenoia, usando ue laJ	j
que en e-tos casos conceden las Ordenan
¡ules del Ejército, por la presente Ha®d.* o<
diécfOn lo* Ofie
JJOI ia pienem..	Go<
empiá/j ) por este mi primer edicto á los reimmj» f vantes y Osorio, señalándoles la cárcel Naeioual á ( Rapitál donde deberán comparecer personalmente. ^ ro dei término do treinta olas, á contar desde " re. robu á dar su» descargos y defensa*; y de 110 eoWS,,
<
tro
fe
cer en el reierido plazo, »e seguirà la causa y.sen¡^U<(*i rá en rebeldía por el consejo de guerra ordinari ^ J f
tad del
mae llamarle ni emplazarle por ser así la volunt Rejente del Reino; publíquese en ia Gaceta oticnn r que llegue á noticia de todos.	joaí
Cantillo del Príucipe 14 de Diciembre de 18*u-
Martínez. Por su mandado. Juan Btcuónco.
Celaduría de Tacon'-S- !•
Tercer Distrito..
Terminados los repartos por las comisiones res»ee-tivas segun lo dispone el decreto dei Gobierno sínert^ Civil de 29 de Diciembre de 1855, de la contribución qu* en el corriente año económico deben satisface]- [>or se-
*?xp?»¿n‘, HiE*x	11 eont‘.iuacio»
** Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se aaunei* *B j* *aee»a efieial y fi»
Hallándose en la casa de D. Agustín Vilaró víci la calle «le Barcelona número 9, dos bueyes, OtnO* g(j mejo eu clase de depósito, por ignorarse quien su» ^ Hupiín* p! FA’i'mo. Sir. Í^nhprnaílor Político, ^*„* .*«
dueño; el Excmo. Sr. Gobernador Político. •*■-	- e[ír
to se auuucie ai público por tres números de la b r% oficial para que el que se considere con derecho, á esta «lepeutlencia calle de Barcelona número i » J
tificar la propiedad de ellos.	„ -Í/U)ua,
Habana Diciembre 15 de 1870. JlnriQU* rWWVwm
4