GACETA DE
LA HABANA

\ il ni. 1A3.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO^
Viérnes 28 «le Octubre de 1870. Santo« Simón y Judas l adeo apóstoles y tiaudioso obispo. Circular en Santo Domingo.
'¡m.vu?r v;r~
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERATES.
(jíOIIIEKHO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Con arreglo á lo establecido en el artículo 5. ° de la Ley de 23 de Junio último, he determinado que los patronos que tengan emancipados de las expediciones que á continuación se expresan, los presenten en la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un ines ó contar desde la fecha de esta resolución, á fin de que prévias las formalidades estaülecidas reciban personalmente las cartas de exención, en la inteligencia de que los dichos patronos podrán después contratarlos como trabajadores libres, si ám-bas partes lo convinieren, interviniendo los contratos los Goberna lores ó Tenientes Gobernadores de la jurisdicción local, en los casos en que se solicite por dificultad de traslación á esta capital.
N°. de negros.
Debiendo ausentarse de esta capital el ]	-eccion 5 -
Cónsul de Rusia en la misma el Excmo. Sr i	El Sr. Comandante Gemir al de Mat in/.as, c.m
Gobernador ¡Superior Político se ha servido j Wh» U del.í101““1 d,ce al Excmo* bf' CaP,tan autorizar á D. Guillermo Mujer para que con i ntílrt
el carácter de agente comercial se encargue | de dicho Consulado durante la ausencia del 1 propietario.
Lo que de órden de S- E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 26 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Punta de Guano		.Año de 1858	18
Lanzaiiillo			179
Jagua Pelada....	—	id.	3
Vena dito 				615
Consolación del Sur,		1
Guantánamo					id.	361
Blasco Garay			1859	438
Luisa				1860	287
Cayo Cádiz 			562
Tota
2459
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos las circulen por cedulones, á fin deque los referidos patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, entendiéndose que si vencido el plazo fijado no los presentasen, incurrirán en la' responsabilidad qué señala el articulo 18 de la citada Ley, castigada con arreglo al título 13 del Código penal.
Habana 27 de Octubre de 1870.
Caballero de Rodas.
SECRETARIA.
La Excma. Sra. Presidenta de Ja Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esta ciudad dice con esta lecha al Excmo. Sr. 'Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—A su debido tiempo recibí la comunicación que se sirvió V. E. dirigirme en 15 del actual invitando á esta Sociedad para que coadyuvase por su parte al socori o de los infelices á quienes e! huracán había dejudot-n la indigencia, haciendo público que la mitad del producto del Bazar para cuya celebración se hallaba autorizada se destinaría á altv<ar la suerte de aquellos desgraciados. E.-ta benéfica Coqioracion con cuya presidencia me honro,abundando en los deseos de V. E. y del piadoso vecindario de esta capital, eficaz siempre para ejercer la mas sublime de las virtudes, había acariciado el mismo pensamiento; solo restaba impetrar de V. E. la autorización oportuna y V. E. no solo la concede sino que hasta lo hace en la benévola forma de una atenta comunicación. —Léjos pues de mortificar nuestro espíritu, en esta noble emulación de generosos sentimientos, la idea de no haber nido las primeras en indicar nuestros propósitos debemos a V. E. gratitud por lo fielmente que ha sabido interpretarlos.— Así lo comprendió esta Junta á quien di cuenta de su oficio y por unanimidad acordó lo manifestara á V. E agre gando que si bien es poco lisongero ol estado de fondos de la asociación para hacer frente á sus crecientes atenciones, confiamos en que el Dios que pone á prueba el sentimiento humano para soportar con resignación las desgracias que se digna enviarnos, es también inagotable en sus bondades, y hará que lo» resultados del Bazar se multipliquen, como augura V. E. de tal modo que sin disminuir los beneficios que hubieran de reportar á los menesterosos do 11 Habana, alcancen á los de otras partes sumidos ea la miseria por los dos huracanes que se han sucedido en breve tiempo, y nosotros veremos con tierno gozo las lágrimas de gratitud que los socorridos viertan por los beneficios que sus hermanos se han apresurado á dispensarles, y en ese patético cuadro tendremos la satisfacción de ocupar un lugar aunque modesto cual cumple á una asociación de verdadera caridad.”
Lo que de órden de S. E. se publica en La Gac ta para general conocimiento habiendo dispuesto igualmente se dóu las gracias á la s iciedad de Beneficencia Domiciliaria por el acuerdo que ha tomado-
Habana 27 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Por eL Ministerio de Ultramar se comuica con techa 23 re Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘ Excmo. Sr.—El Sr Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar en 19 del actual lo que sigue,--S. A. el Regente del Reino >e ha >ervido expedir el decreto siguiente.-rHabién dose restablecido de su enfermedad el Ministro de Hacienda D l.aureuno Figueroia como Regente del Reino vengo en disponer cese en el despacho del referido Ministerio el Ministro de Ultramar D. Segismundo Moret y Premiergast quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que io ha desempe-ñadr, Dado en Madrid á 19 de Setiembre de 1870. Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de. Ministros.—Juan Priin,—De orden de S. A, comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. se publique en la Gaceta oticíul se inserta en la misma á los efectos oportunos.
Habana 25 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección Emilio Perez del Purgal.
Sección de Fomento.
Con fecha 26 de Setiembre último, dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excorió. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
•Excmo. Sr.— En vista de la carta de V. E. número 803 de fecha 27 de Agosto del corriente con la que acompaña el expediente promovido por D. José Avalo en solicitud de que se le expida titu lo de Notario comercial de Matanzas, y habiendo justiticado dicho interesado su aptitud para este cargo así comnias demas circunstancias que exige el artículo 4. ° del decreto de 13 de Febrero de 1^69, S- A. e! Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Av.ilo, Notario comercial de la plaza de Matanzas.—Lo que de órden de S. A. comunico á VE. pura su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E- con fecha 18 del actual, de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 24 de Octubre de IS70.—El Jefe déla Sección. J1. Crespi Quintana.
Con fecha 15 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Ereme. Sr. Gobernador Superior po ítieo lo siguiente:
‘•Exi mo. Sr.—En vista de la cuta de V. E. número 730 de 13 del próximo pasado en la que acompaña el expediente promovido por D José Pe-draza en soiiciiudde que se le expida el título de Notaiio comercial, y reuniendo diciio interesado las condiciones que exige el articulo 4.® del decreto de 15 de Febrero de 1869 para desempeñar este cargo, S. ó. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido D. José Pedr iza Notario Comercial de la plaza de la Hibana. — De órden fie S. A. lo comunico á V. E para su conocimiento y el del iut-s resudo incluyéndole el título correspondiente.”
Y decretado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual, de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección. M Crespo Quintana.
lo siguiente:
“Excmo. nr.—Aunque ya en mi comunica-. cion de diez del actual, tuve la honra de mauites» ! tar a V. E. que las fuerzas todas á mis órdenes ea ! esta ciudad, habían cumplido perfectamente sus deberes atentos a mi voz ea las aflictivas circunstancias en que se lia visto esta población, cumple á mi lelier hacer á V. E. particular mención de tos Servicios prestados por b>s Síes. Jefes, oficiales y tropa del Regimiento de Ñipóles que en escaso nú,neto, pues su mayoiía la constituye la música, coa suOomnel ó la cabeza, se lanzaron á las calles del Barrio de Versalles, agua al pecho y en lo recio del temporal y avenida del rio Yumuri, salvando con penoso trabajo y etposic un desús vidas, multitud de familias ú individuos que ya en t-jados ya en balcones imploraban clemencia y auxilio v que de i¡o haber obtenido e-te, es indu~ dable Hubieran sido victimas etilos hundimientos y arrastres de las a'uas.—-La fuerza de este Regimiento destacada en ei tueite de Peñas Altas, ha prestado también grandes servicios en el barrio de Playa de Judíos, trasladando familias, donde el peligro amenazaba recogiendo y custodiando va ríos efectos, dundo sepultura á varios cadáveres arrojados á aquellas playas y todo sin descanso sin ropa y sin albergue pues la fortaleza era bañada constantemente por los golpes de la mar.—También la sección de Milicias de Caballería movilizada prestó análogos servicios en el Barrio Nuevo.— Las fuerzas de Voluntarios ‘han rivalizado en < s-fuerzos unot en auxilios como los antes expresados, otros permaneciendo hasta tres días de servicio por ser imposible su relevo, con escaso alimento y casi á la intemperie otros eti íirt en constante inuvL miento en rondas y patrullas,cortando con su imponente actitud lus excesos á que ya se habían lanzado esos hombres de inclinación perversa y sin temor ninguno ni aun á los desiguios de la Providencia y sin tener que lamentar el mas leve Disidente ocasionado ni por error ni por-exceso. Todo lo que me honro en poner en el superior couoci-mitnto de V. E. á los fines que son conducentes.”
Lo que se publica de órden de S. E. para satisfacción de los interesados que se mencionan.
Habana 27 de Octubre de IS7Ü.—El Brigadier -Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
Secciai de Camparía.
El Comandante* general de operaciones en el Departamento Oio-árt-al participa al Excmo. Sr. Capitán general ea oficio de 21 del actual, las practicadas y cayo resúman es el siguiente:
Coa objeto de aprovechar lus consecuencias del ataque que dió San Quintín á los rebeldes" en la loma de la Guajoca el día 29; se dispuso perseguirlos combinadamente por tres columnas compuestas de San Q nntia, Reus y León, n las drde.i nes del Teniente Coronel don Igmcio Yoller, (Jo-mandantes don Prudencio Martínez y don Ignacio Perez Guidos y las tres á la del Coronel don Arsa* nio Martínez de Campos que tomó el mando inine-j díate» de la de Reus.
j. La crecida del rio ¡Vlajaguabo y los temporales de agua del 2 al 5 impidió que la combinación i fuese llevada á efecto con la precisión debida no podiendo San Quintín cruzar el r o mencionado,
! pero la de Reus encontró al enemigo desalojándolo ¡ de su posecion con ligeros tiroteos y apesar de su escaso número sigu ó la persecución durante dos días por aquellas Sierras. Creyendo mejorado el tiempo el día LO se continuóla Operación por la ! citada columna reconociendo la Escondí ia Bocuey y el Valle de Joturito, ea cayo punto alcanzó el uia 14 á los rebeldes situados en una loma al otro lado del rio, desalojándolos inmediatamente te-í niendo por nuestra parte ua herido; el 16 salió la columna de Florida Blanca y se dirigió a Bruñí teniendo otro encuentro con los rebeldes á los que rechazó eón algunas bajas, siendo las nuestras un herid»; el 17 se volvió sobre ellos y abriendo camino á través de las altas y escabrosas lomas de la ; izquierda eLCoronel Campos con 20í) hombres encontró al enemigo en una altura y aun que hizo resistencia fué teinada sin vacilación y llegado á otra tnuyor y coronada por una trinchera fué también ocupada. Desde ese momento la acción se so-tuvo por el enemigo situado al olro Indo del rio Caoba y parte en una ondulucimi del terreno hasta que se consiguió desalojarlo de toda la altura. INo fué posible apreciadas por ia situación que ocupaban los insurrectos que les permitió retirar las bajas que se le hicieron; consistiendo las nuestras en un Jefe-y 3 oficiales herido», un soldado muerto 12 herid ,s y 5 con tu-o-. Da-puei de una hora que se tardó en la cura de los heridos, no escai mentando aun el enemigo hostilizó á las avanzadas del cam pamento siendo nuevamente rechazados, los te—
-----	belde- con pérdidas de-consideración.
Por consecuen ia de os enfermos y heridos Para la plaza de conductor de correos de Cien- reare-só la, columna ó la Florida, sin ser hosti-fuegos al ferro-carril, vacante por pase á otro destino iizacja.
del que lo desempañaba el Exo mo. Sr. Gooerna-	lu contraguerrilla al mando del Teniente don
dnr Supe-ior político se ha servido nombrará D. jos¿ Boneó batió el 28 del pisado una partida José Pe reirá D.az propuesto por la Administración eiie;mga que bajó al Ingenio la Laguna, quitamlo-
No habiéndose presentado D. Manuel Gil Caminero á tomar posesión del deslino de oficial 5.° de la Administración de Correos de Cienfue-gos, para que fué nombrado en el arreglo del personal del Ramo publicado en la Gaceta de 27 de Julio último el Exorno, Sr. Gobernador Sup rior político conformándose con lo propuesto por la Administración Central se ha servido nombrarpa--ra dicha plaza á D. Juh-an María Castellano.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocían ento.
~ Habana 26 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección, M- Crespo Quintana.
(.¡cutral del llamo.
Y de órden Superior se inserta en lu Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 27 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO M4VOR.
Scec on 2.^
I I Capitán Supernumerario del 7.® Batallón. de Voluntarios de e-t.a ciudad D. José Luna y Parra, ha entregado ia cantidad, de doscientos pesos, con objeto de socorrer á los individuos del Ejército inutilizados en Campaña, y el Excmo. Sr. Capitán General, en vista de este rusgn^ de humanidad y patriotismo, ha di-puesto se tléri las gru-
les el convoy que llevaban y haciéndoles un piuer-to por nuestra parte tuvimos ua herido.
El Teniente Coronel D. Fermín Daza en persecución de la partida rebeldo de Borren», la encontró establecida en nna buena posición en los montes de Santa Rosa y de.-qmes de media hora de fu-go lo dispersó dejando el enemigo en ei campo veinte muertos teniendo por nuestra parte tres de estos, do- oficiales heridos y once individuos de tropa, el médico y cuatro sóida los contusos.
EldiaSel Teniente D. Juan García Rui/, supo rpie habían asaltado los »ebeldes cerca del in--ge ti io Santa Rita una cuneta que conducían do- vo-muiarios dando muerte á estos y puesto en su persecución con la contra guerrilla los alcanzó en los moutes'de Saota B irbara causándoles dos muertos.
En el misino dia unos Vuluutai ios de Reman-«■anagtias encontraron en el camino una patuda
mas á dicho Cap,tan y que se publique en la enemiga, á la que causaron dos muertos y vados
Gaceta oficial su generoso donativo.
liaban a 27 de Octubre de 1870.— El Bri* dier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
heridos.
El doce al regresar las fuerzas do la confronta
con Arroyo Blanco se encontró al enemigo en el camino el cual presentó alguna resistencia siendo rechazado co i pérdidas; sin ninguna por nuestra parte.
En la jurisdicción de Bayamo teniendo noticias de haber pasado el Cauto una partida enemiga se dispuso una batida general, encontrando la contraguerrilla, el día veinte y cuatro en el Potre-i i lio, ia partida indicada á la cual dispersó sin que se tialla vuelto á encontrar.
Los voluntarios de Yara y los Guias de Am-pudia en reconocimientos por los montes de la Veguita, Yara, 8al y otros dieron muerte á S rebeldes apoderándose de. cinco armas de fuego ropas y efectos destruyéndoles pequeño- campamentos.
El dia diez y ocho fuerza del Ejército y voluntarios de Guisa, les tomó á los rebeldes un pequeño campamento que tenían en las Cajila y Cajas de agua causándoles cinco muertos.
En la parte Caureje el Capitán del partido del mismo con treinta voluntarios, atacó una partida enemiga haciéndoles tres muertos y dos prisioneros quitándoles dos fusiles, machetes municiones y ropas.
En la jurisdicción de Jiguaní las fuerzas al
mando del Teniente Coronel Boniche y contraguerrilla de Antequera reconocieron la Canoa y otros puntos causando al enemigo cuatro muertos y un prisionero, encontrando familias que después so presentaron.
El veinte y tres la Compañía de Antequera en reconocimientos por las lomas de la Seca Alta y el Salado, encontró una partida euetniga en una posición; pero «tacada con decision se les hizo siete muertos que dejaron en el campo y dos fusiles, por nuestra parte cuatro heridos; entre los muertos figuran el segundo de la partida llamado Ramirez.
La contraguerrilla del Teniente Luna atacó en la parte de Jiguabo á una partida enemiga causándoles tres muertos.
El Teniente Coronel Boniche el cinco del actual atacó al enemigo en Palmarito y lo dispersó, causándoles algunas bajas; por la nuestra un herido.
En las jurisdiciones de Baracoa Guantanamo Manzanillo y partida de Mayari no ha ocurrido novedad alguna.
Lo que se publiea de órden de S. E.
Habana 27 de Octubre de 1870,—El Briga« dier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda.
Presupuesto general de gastos ordinarios déla Isla de Cuba, para el año económico
de 1870-71.
Oréditos
presupuestos.
<3
r—\
2
O,
cj
O
o
■3
a
«
<
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
SECCION 3‘
GUERRA.
[ Continua. ]
1867-68.—Para idem los haberes del primer Batallón de España...
Para formalizar el importe del vestuario del primer Batallón de España..................................
Para idem por luces del idem......................
Para idem por vestuario idem del primer Batallón Infantería de la Reyua..............................
Para idem el importe del seguro de 800; 0 cartuchos de tripa, embarcados en el vapor Antonia López..........
Para idem el trasporte de 38 individuos desde Alicante
A Cádiz en el Alicante............................
Para idem el idem de 5 oficiales y 103 individuos de tropa desde Barcelona y Málaga á Cádiz...............
Para idem el idem de 9 soldados desde Santander á Cádiz en el vapor Apóstol...........................
Para idem el idem de 20 idem desde Málaga á Cádiz en
el Betti..........................................
Para id -m el idem de 40 idem desde Barcelona á Cádiz
en el Numancia....................................
Para idem el idem de 7 sargentos desde Santander á Cádiz en el Buenaventura............................
Para idem el idem de 24 soldados desde Barcelona á Cádiz en el Estremadura.............................
Para idem el importe de los haberes de ios individuos del Batallón morenos leales confinados en la Península en
todo el año.......................................
Para satisfacer al Regimiento de la Reina 2. ° de Lanceros por raciones de pan y hospitalidades de la Península.
Para idem al mismo por utensilios.................
Para idem al ídem por agua........................
Para idem el idem del Rey 1. ° de Lanceros por raciones
de pan de la Península............................
Para idem al mismo por utensilio..................
Para satisfacer al Regimiento del Rey 1. ° de Lanceros
por agua..........................................
Para idem al Batallón Cazadores de San Quintín por
ganado............................................
Para idem al primer Batullon Infantería de la Reina por premios y cruces..
1048 840
27 250
.... 085
Para idem al primer Batallón Tarragona, por haberes de la Península al Teniente D. Emilio Peziña, en los meses de Jillio, Agosto y Setiembre.
Para idem al mismo por premios al sargento 1. ° Bernardo Domínguez.....................................
Para idem al 2.° Batallón de Cuba por haberes.......
Para idem al mismo por vestuario....................
Para idem ai idem por utensilio.....................
Para idem al idem por luces.........................
Para idem al idem por pan y hospitalidades de la Península................................................
Para idem al Batullon Ingenieros por haberes........
Para ídem al primer Batallón de la Corona por gratificaciones de cumplidos.................................
Para idem al primer Batullon de Nápoles porídemidem. Para idem al segundo idem de Tarragona por idem idem Para idem al Batallón Cazadores de Bailen por idem id. Para idem al Regimiento de Caballería Milicias de Güines, por ganado en Junio............................
Para idem al cuerpo de Sanidad Militar, por haberes.
Para idem á D. Blas Falcon por la manutención y estancia en un potrero de su propiedad de 18 burros y burras
del Hospital militar de la Habana en todo el año....
Para idem por alquileres del Hospital Militar do Trinidad en todo el año y á reserva de la resolución superior sobre este ó menos abono en el espediente, hoy en tramitación............................................
Para idem por idem de la Casa cuartel de Infantería de Sugua la Gí’ande en los meses de Abril, Mayo y Junio... Para idem á D. Antonio Fernandez de la Vega, oficial primero de Administración Militar, por gratificación de quebranto de moneda que le ha correspondido como pagador de Trasportes en todo el año...................
Para idem á los maestros de Ribera D. José Saltaren y D. José Domínguez, por sus honorarios en la formación del presupuesto para recomposiciones de embarcaciones menores del Servicio Militar en Santiago de Cuba eu
Mayo..................................................
Para idem á D. Santiago Alemany, contratista de luces, por lo facilitado á las embarcaciones menores en Mayo.. Para idem á los consignatarios de la Empresa de Vapores de la Península por pasages desde aquella á esta Isla del Excmo. Sr. Temeute General D. Francisco Lerzun-di en el mes do Noviembre según Orden del Ministro de Ultramar de 15 de Noviembre de 1869.................
1868-69.—Para idem al Regimiento á caballo Cazadores de la Reina, por haberes................................................ 685 733
Para idem al mismo por vestuario...................... 2 500
Para idem al ídem por utensilio....................... 48 926
Para idem al idem por ganado.......................... 120 400
Para idem al Batallón Cazadores San Quintín por haberes................................................. 66 056
Para satisfacer al Batallón Cazadores de San Quintín
Í»or vestuario............................................. 55	875
’ara idem al idem por utensilio............................ 5	769
Para idem al idem por luces................................ 3	896
Para idem al idem por agua. ............................... 4	811
Para idem al idem por ganado..........................■	910 ...
Para ídem del 2. ° Batallón de Infantería del Rey por
haberes................................................. 8151	822
Para idem al mismo por vestuario........................ 1284	807
Para idem al idem por luces.............................   36	929
Para idem al idem por utensilio.......................... 129	033
Para idem al idem por agua................................ 426	966
Para idem al prinu-r Batallón de Cuba por haberes.....	98	270
Para idem al idem de ingenieros por pan y hospitalidades de la Peuínsula......................................  289	313
Para idem al mismo por haberos de marcha de un sargento segundo y un soldado................................  53	412
Para idem al mismo por haberes............................ 525	678
Para idem al idem por vestuario............................ 22	75U
Para idem al idem por utensilio....................... 1148
Para idem al ídem por luces........................... 1332
Para idem al idem por diferencia de haber del Alférez
D. Manuel López en el mes de Junio.................... 48 ...
Para idem 2. 0 Batullon de la Corona, por gratificación
de cumplido».......................................... 400 ...
... Para idem al primer Batallón de idem por idem ídem.. 200
g-S
0>
a
9 203
16	540 399 900 102 100 520 154 168
278 160
216 948 24 892 7 214
17	906 15 621
.... 168
120 ... 45 ...
195 ...
15 ... 214 496 27 250
.... 088
.... 082
210 059 213 648
000 ... 400 ... 200 ... 301 995
814 800 1190 ...
307 692
1440 ... 663	...
180 ...
33 ... 36 354
900	...
12179 291