oo.i derechoá heredar á la finaba para que en el tórmi-?,o ,le veinte dias después de tótojublicatíloii del último "lllinclo se presen ten en el ^i^gffdo con los documentos necesarios a deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la convocarla dispuesta llhro la presente. Habana siete de Diciembre de mil ochocientos setenta.^ Ale-
jimdm Nu a[Cl],|e mayor de esta villa ha dispuesto en el intestato de don Felipe Hernández y Esté vez nato „1 del Guavabal vecino de Vereda-Nueva, se couvo-
4 los que se de
unen por segunda vez y por tres número* fi los que crean’ con derecho á.lieredal al citado Hernández, ájlln . que eii término de veinte dias ocurran á deducil lo habiéndose presenUdo con aquel objeto mas que dona Amalia don.luán Enrique, ü. Angel, don Carlixto doña Amelia'doña Felicita y don Felipe Hernández y Leoti. > rm nñüendo lo mandado libro la presente. San Antonio IMciembre tres de mil ochocientos setenta. Antonio de
P°rFÍ Sr alcalde mayor de esta Villa en la causa formada nór sustracción de la esclava Rosolía de don Manuel Maraiiillo, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Uaceta oficial se notiñque al reterido don \fauuel Maranillo el auto Superior cuyo tenor es como ¿Y“ue En la.ciudad <lc la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, en la eau.aque ante nos pende entre partes de la una el Ministerio F iseal y ele la otra don José Miguel Sánchez, por robo allanamiento y extracción de una esclava á don Muuuel Maranillo. la cual se ha elevado á esta Superioridad en consulta v por apelacioq de la sentencia dictada por él alcalde inayor de Guauajay el cuatro de Febrero del corriente año por la que absuelve libremente al procesado, sin uue le'sirva de noto la presente causa, con las costas 4cargo de don Manuel Maranillo ñor haber dado Iu-irar á ella Vistos: siendo ponente el Magistrado don Juan José M*reno; por sus mismos fundamentos fallamos: Que [debemos confirmar y confirmamos la referida sentencia apelada de cuatro de Febrero último.
Y	por esta uuestra sentencia asi lo acordamos mandamos
V	firmamos. José María Sánchez y Puig. Miguel Alvares Mir-Juan José Moreno. Y para su su cumplimiento libro la presente. Guanajay veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta. Antonio Perez.
O 11
D Andrés Sitiar,'alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe etc. En virtud del presente se convoca a los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del Reverendo Padre h’rav Juan Nepomuceuo Correa, Religioso dol Orden úe tícadore», natural de esta eludan, hijo legitimo e D José Marta y de Di Josefa Fernandez de «es.n-a v 'un años; uara que en el término d* treinta días ocurran 4 deducir sus acciones por conducto del actuario parándoles en .su defecto el perjuicio que hubiere .uue ast lo he dispuesto en los autos del abiutes-atbdedicho Correa. Habana Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Bltjar. Por mandado de su Señoría Ursulo Dobal.	0 11
FISr alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mf nispueto que por este órdeu y en tres números se convoque á D. José RosSell vecino que era en el mes de Setiembre último del pueblo de Mananao *n una bodega de la calzada del mismo y de la que era depeti-uouega iiv .......t.i-HS días del ultimo auuu-
velnte y cinco pesos 4 D. Cándido Conzado, en la que se le absolvía de la instancia, absolviéndole libremente y eon las costos de oficio, por consecuencia de la misma. Habana Diciembre uos de mil ochocientos setenta, —por mandado de sil Sria.--Francisco de Castro.
El Sr. D. Aureliano Medina, alcalde mir, distrito judicial, se ha servido disponer se ii>. . tres números de lu Gaceta oficial, á D. Fian gronizy D. José Hernández, haber sido abso mente con declaratoria de costas de oficio, .
uouega	‘ o nutro de tres dias del último am
auuu nume-
_ _	un
«cni ‘ile*histîcia en causa criminal. Habana Diciembre “ » de mil ochocientos setenta. Gabriel d^.Salin as
alcalde ma en provi autos de la testa
Fl Sr. don Antonio Fernandez Chorot. i vor en Comisión de esta ciudad y su partido, lonciii dol día de ayer dictada en los autos n ntaria de D1 * * 4 5 * * * Toihusa Martim*Gazoa se ha servido dis n mer se publique por la Gaceta oficial de la Capital y el. AL a ,(is consecutivos el phm de adjudicación de los bienes tuicio propuesto por el viudo don Jacinto Díaz A hre u en esto forma. Ofrece por las catorce y media cali le rías de tierra, sus cercas, pozo, campanario con su unnaiia, portada secadero, laorauzas y todas las fábri eÜ. rústieasexisteiites eu aquellas el precio íntegro á su .“Lio!, es decir los mismos cuarenta y oobo mil »«ten a v un escudos seiscientas y milésimas en que aparecen usti ‘reciadas todas las especies retendas, así como por odos los demas bienes restantes de los dos tercios de su i La ion v treinta y seis escudos seiscientas milésimas
mas esto es doce mil seiscientos cuarenta y ocho escu Zs cuatrocientos milésimas, cuyas dos porciones ofrecí u ! rio-man una asceudeuoia de sesenta mil setecientos tremto eecud^locual constituye el último resultado, el total de la adjudicación propuesto por el referido don Jacinto Diaz Abreu con las condiciones siguientes. Co-hrarsede dicho precio aporte matrimonial al cual se con-tiaetoctousula cuarta del testamento otorgado por la dolía Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto que so le de i a por la otra clausula diez y seis del mismo eii-vio heclios de su importe las deducioues que lo gravan fos'gananciales que liabran de coi responderle y que se e deduzcan del precio otrec.do los dos mil novecientos escudos que como imposición perpetua pesan so-broLus catói'ce y media caballerías de tierra compren-dKtos en la preposición de adjudicación 4 favor de Im 7iiturale.de .a villa de Guauabaooa «si como también los doscientos escudos que se reconooen impuestos LfavL. de ios herederos de D. - María ignavia Ayala sobre el solar de tierra en que están fabricadas las tres ca-siL existentes eu la villa de San J ulián de los Guiñes, obligándose á pagar lo restante y de contado el haber uue a los hereiléins mayores corresponda endiviBoria y a asegurar en finca rústica suficiente el que quepa 4 los menores, a los cuales abonará el rédito papilar de un
nueve por ciento al año (jue se tendrá por compensado con los alimentos que le suministre el relamió viudo a to» dicho meno.es que continúan á su abrigo, siendo de ■unzo del uropouented» la adjudicación mencionada oi pagoda dereoüosile hipotecas que se devengare con arreglo á las disposiciones de la materia. Y para la pubh eaciou dispuesto libro la presento eu Jaruco ádiez y nueve de Noviembre de mu ochocientos setenta. José R.
Candauio.	_ .	A dU
lie olido
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado del Oeste de Puerto Príncipe, referente á la causa criminal segmda por hurto de la Oaja del Erario de la AUmims-Bracion de la Aduana de Nuevitos, el Sr. alcaide mayor ueí distrito de Guadalupe ha dispuesto eu auto de este día proveído por unte mi se convoque por tres números de la Gaceta oflcinl a D. Ildefonso Muñoz Ruvalcaba para uue dentro de quinto uia comparezca en este juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde á fin de que se le haga cierta uot
licaciou contenida en el mencionado exhorto, .....-
Diciembre do» de mil ochocientos
Habana setenta. Antonio
M doza	C O 14
1 CIEi si alcalde mayor del distrito de Mouserrate ha dispuesto que por meato de ia Gaceta en tres números consecutivos se convoque al asiático Migue , vecino
que era en veinte y dos del mes próximo pasado, de ia
0	die de Dragones número cuarenta y uos, paraevucuar
un acto de justicia en lacausa formada contra el de su clase Ensebio Alfonso, por estola. Y para su publicación libro esto ilubaua Diciembre tres de mil ochocientos setenta. Edo. Rafael Mana Cotes.	U j4
No habiendo tenido efecto le junto general de acreedores dispuesta en los autos de la quiebra de D. Valentín Gómez y Martínez, el Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mi, ha señalado nuevamente para uue tenga efecto aquella ia audiencia del día siete de Vncro del año próximo entrante con apercibimiento á todos los acreedores de que estarán y pasarán porto que Z acuerde cualquiera que sea el numero de los asisteu-
1	en i es Y para su publicaciou libro la presente. Guiñes Diciembre dos de mil ochocieutos setenta. ^edroFlu-
lan N oíiamendo tenido efecto la junto general dispuesta eu el i nenien te á la testamentaría de D. Felipe Ue la Torre sobre liquidación de créditos de los acreedores, el ¿r alcalde mayor de este partido judicial por ante mí bá señalado nuevamente para que tenga efecto aquella la audiencia üei día siete de Enero del año próximo enrióte con apercibimiento a todss de que estarán y pa-Lr.ii por lo que se acuerde, cualquiera que sea el numero de iosasisLentes; cuyo apercibimiento se hace también a la sucesión del referido D. Felipe para que confuir m bajo una sola dirección. Y para su publicación boro la presente. Güines y Diciembre dos de mil ochocientos se te uto. Redro Plutarco Renté.
Y_z O JO
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Mouserra-. He convoque al moreuo Félix que habitaba eu el cale cal.e del Teniente-Rey esquina á Mouserrate para .me sé pre-euie eu el Juzgado neutro de quinto día para evacuar cierto octo de justicia. Habana Diciembre ó do iu/o jóse María Oastro.	O 11
F'l Sr Alcalde mayor del distrito de Guadalupe,
ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se convoque a D. Miguel Ortiz, ..ara que se preseute en
; j uzgudo, sito eu la calle do ban Ratael número 32, a urestar una declaración eu causa criminal. Habana trímero de Diciembre de mil ochocientos setenta. Joaquín Abeuza.	C ° 41	.
1 Poa auto provisto por el Sr. alcalde inayor de esta villa en la causa contra don Alejandro Fernandez y Xíaitinez por hurto a don José Fernandez, so ha dis-. nesLo convocar eu tres números de la Gaeeto oficial al iestiiro don Ramón Riaño, vecino de Regla para que dentro de tercero ola después del último anuncio coin-narezcaa declarar. Y pava su publicación libro ia pre-ute Gu iuabaooa Diciembre a de 1870. Podro Gaimdo. SBl yi-, D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor uel distrito no la Catedral, se ha servido disponer eu tu»v
tus á D. J
y UBaMue se instruye por hurto de ropas y otros obje-íU a Juan Rodríguez y Martínez, se convoque por ni Gaceta oficial a Juan Sánchez Guillen y Miguel Ramos,
scoltos que han sido de este Departamental, á fin de
~ se presenten en el Juzgado calle de Cnacou número 7 MO á evacuar un acto judicial. Y para bu puulicacion . í ,.u i., nresente. Habana Diciembre dos de uní ocho-‘mitos setenta. Ldo. Agustín Valerio.	O O 11
1 yr alcaide mayor det distrito de la Catedral, ha niaiii.esto'por ante mi, se notifique en tres números de bl ¿aceta oficial á D. José Hernández y Hernández, conocido por el Guachinango, natural de la Güira de liuléua soltero, tabaquero y de treinta y seis años Ue i i uue la Exorna. Audiencia, se ha servido revocar iL sentencia dictada por este J uzgado á la causa que se le formó por hurto de un billete de lotería, premiado en
0	10
i. de este ,1 |ue por . > Zau-II i libre-
1	causa
que «n estejuzgado so les ha seguido por falsificación de sellos de la correspondencia pública.--Ságua la Graude Diciembre primero fie mil ochocientos setenta.—Antonio Palma.	*'	C O 10
Relación de las partidas de costas [►endientes de pago por no haberse presentado los interesados.
Escudos.
Cesión de bienes de D. Mariano Salz.
A D. Julián Torrieute...................
D. José Hidalgo Gato con D. Manuel Sierra sobre pesos.
A D. Pablo Carreras.....................
Prorrateo en el concurso de ü. José J. Reyes.
Al Edo. D. Juan Duarte..................
Al que abolió los derechos fojas 44.....
A D. Ildefonso ízaguirre................
A D. José María Rendou..................
A D. Lorenzo Rodríguez..................
Á D. José Hernández.....................
Segundo prorrateo en el mismo negocio.
Al Ldo. D. Juan Duarte..................
Al Ldo. D. F'raueisco Perez Augueira....
Parte que abonó los derechos fójas 44...
A D. Ildefonso Ízaguirre................
A D. José María Rendon..................
A D. José Hernández.....................
Incidente al concurso de D. Manuel Oliva promovido por D. Ignacio Calvo.
Al Sr. D. Vicente Ramos Marin...........
A D. Domingo Barranco...................
Testamentarla de D. Andrés y Di Antonia González.
A D. José Reyes.........................
Sr. D. José Joaquín Carrera y compartes contra la Empresa del Ferro-carril de Cárdenas sobre perjuicios.
Al Ldo. D. Félix Govin..................
D. José Lorenzo con el Monasterio de Santo Cira sobre desahucio.
A D. José Lorenzo.................. ....
D. Juan Gervasio Tórres contra el Conde <le Bainoa en cobro de pesos.
Al Excmo. Sr. D. F’raueisco Lersundi....
Al Excmo. Sr. D. Joaquín Manzáno........
A D. F’ernando María Royo...............
D. Enrique García contra D. Antonio Sánchez por jactancia.
A D. Enrique García.....................
D. Miguel Estrada con D. Merced Infante sobre pesos.
A D. Miguel Estrada.....................
Incidente á la quiebra de Stliamer y Compañía sobre propiedad de la quinta de Marianao.
A D. Miguel Vargas Machuca..............
A D. N. Valdés Lavin....................
A D. Marcelino Alio.....................
Testamentaria de Di Micaela García.
A D. Ramón Alvarez......................
Testamentaría de D. Ramón F’ont.
A D. F'raueisco Pimentel................
Incidente á la quiebra de Sthamer y Compafitajcou Di Beatriz deEscovedo sobre una casa.
A D. Marcelino Alio.....................
Incidente al Concurso de D. Gregorio Meaendez sobre calificación.
A D. Vicente del Villar.................
A D. Lorenzo Pedro......................
-	206
16	500
8	000
2	720
53	180
6	860
	120
2	900
	004
i	412
i	248
24	200
O	915
1	340
26	500
8	875
	500
40
11 600
1
114
500
250
G
1
G«
375
500
•25
18 500
22 250
121 375
Abad y Compañía.
S. C. Beurman...
Rigul y Compañía.
500
500
500
Escudos-
Pesos...
504 955
252 425
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se inserte la relación que antacéde previniendo á los interesados en las partidas de costas que expresa que- si dentro de qnince días no se presentaren á recogerlas se depositarán á su perjuicio en Arcas Reales. Habana Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta.— Ldo. Luí» Rodríguez.	O O 12
PARTE NO OFICIAL.
SABADO IO DE DICIEMBRE DE 1870.
CACETI1V RELIGIOSO.
Sábado. Nuestra Soflora d« Loreto y San Sindulfo obispo y confesor.
HABAHA IO DE DICIEMBRE DE 1870.
Orden de la plaza dei 9 de Diciembre de 1870.
Retreta en la plaza de Arma», 2. ° Batallón de Ligero».
Servioiopara mañana.
Jefededia, el Sr. Teniente Coronel D. F'rancisco Ramírez, do Cazadores á Caballo de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinto de ios Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4. ® escuadrón 2.v sección de Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte 2. ** Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Antonio Cabaleiro, de Cazadores a Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Joaquín Landó, de Artillería de Mantaña.
El Coronel »argento Mayor, VUlalonga.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, «alie de Manrique número 89, y del 6. ° distrito Suarez 99.
i<acullico» de semana. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Qbrapia 98.-D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Pieota 50.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Elimos E IMPRESOS
PAiA EL ARZOBISPADO DE
DKdANTliYGO DK CUBA.
PARA EL AÑO DE 1K71.
Se vendeipor mayor al preoio de costumbre en el establecimienj de H. E. Heiuen, Obrapia número 11, entre Mercadres y San Ignacio, yen oasa de D. Juan Feroz Dubrul único agente en Santiago de Cuba.
PARA
KL OIÍSPADO Dti.LA. HABANA
PRR.4 EE i YO DE 1871.
SU VENJEN AL PRECIO DH COSTUMBRE por mayor y aenor en el establecimiento de H. Fl. Hei-nen, oaile d« a Obrapia número 11, entre Meroadere» y San Ignacio.
.... ■' o....	. .
FARTE ECONOMICA.

AVISOS.
Se alquila un zaguan para dos carruagcs
y caballeriza para Igual número Je béstias, Cienfuegoa 80 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se oompnn todos los de uso que se presenten, sean de mucho <\ poco valor ó aunque sea por piezas sueltas: Amistad HSk.
ESCUELA DE EQUITACION.
Caite del Prado número 17.
Don Mainel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, dondcofrece sus servicios al público á precios sumamente mélicos.
Fin el misno establecimiento se admiten oaballo» [►ara enseñarlo» y también á piso.
PARA J 0:5 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
__ r
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada áprecios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden il por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.	»
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalnian para uu asunto tue le concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
I&sw$
plíÜ^ARADO por d. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esto propiedad es do uua importaucia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima mediuacion para curar la hemolisis, catarros oróuioos ly agudos, pulmonar y laringes inoipieute yen general todas las enfermedades Uel peoho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento Ue sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en ia calle de ia Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de ios de esto capital, ofrece sus servicios, contando para ello coa las últimas novedades recientemente recluidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase ife entierros y lloaras, coclies de mucho mjo come jamás se ünu visto en esto ciudad, sarcófagos de distintas forillos, ornamentos para altare», etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no soiauieiha encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado a cualquiera llora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando ai frente dol expresado establecimiento como administrador el tan co-«uocldo D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosto, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores (le esto capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, luiosas camas imiicriala. ,....
CHAGUaCSDA
CARI!JAMO DENTISTA
callo de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey._
INSIGNIAS PARA FiL EJERCITO, ARMADA Ffi IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Iloi-tlador y cordonero, calle Ancha núin. 4«.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, losares. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen iiacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A lo» gres. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenooh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tinao.» rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
Dia 8. De Cádiz eu 45 días, fragata española Nueva Apolo, eapitan Ranoell, toneladas 304, oon frutos á Izquierdo. Tasajeros 14.
De Liverpool en 36 dias, fragata española Uli, capitán Lorena, toneladas 337, con efectos á Veguar y Com-ñia.
Salida».
Para Orleaus vapor americano Yazoo.
Para Gijou bergantín español Habana.
Para Boston bergantín americano John Pierce.
Para Burdeos bergantín e»p. Paquete de la Habana
Para Fernandina bergantín americano Nellie Cli-f.'ond.
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitán Lavin. Admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un excelente trato. De mas pormenores inip judrán aus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite carga A flete y pasajeros, ó impondrán, calle do Cuba número 83, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
del
de la Industria
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente do facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras IT María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Couoepeion de la Luz do Cárdenas.
Asilo de San Jos6. Taller general de aprendizaje.— inspector de mee, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
lteal casa de Beneficencia y cuaternidad. Dlputu-do de mes D. José Cabarga.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes d» Diciembre, 8r. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blá-s Pedroso, vocal de la Junto Municipal de Caridad.
Los Bros, »acerilotes que quieran aplicar el Santo Sacrificio de lamiBa, porel alma de la Sra. D.9 10 11 Rosalia Armenteros [Q. E. P. D.,] se sirvan concurrir el 13 del que cursa de seié 4 ocho de la mañana á la iglesia de Santo Clara, donde recibirán la 1 mosna de d*s pesos uu real. También se suplioa la asistencia á las personas de amiétad de la difunta, por si quieren concurrir e»e día encomendarla á Dios.
CORRAL DE CONCEJO.
P*r disposición del Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, se han de rematar el sábado 10 á las tres de la tarde, una yegua, dos caballos, y cuatro chivas; junto al matadero de ganado mayor se efeetuorá el dicho remate, todo al mejor postor.—Habana y Diciembre “ dé 1870,—José Rebollo.
alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia 6 de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca lia sido ue su propiedad.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de ti. M., por la insnec-cion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico v nor la Academia Nácionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz como remedio superior á cuantos depurativos se conocen’ hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuento de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios dé los que se vale ei charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla mira que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes v podemos presentar testimonios de personas muy resne-tobles que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lado Towsond y ei Rob de Laílec-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esto es lacausa de la gran boga que lia adquirido no solo en ia isla de Cuba sino eu Puerto-Rico eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás república.» hispano-auiencauas y en España de donde ios pedidos son nume rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu inores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas lier-pétioas y todas las enfermedades de la piel, asma lloren planeas supresión de la mestruacion, desarreglo do esta y todas tas enfermedades del útero, det limado etc de cuantos provengan de la impureza de la «aturré por los malos humores adquiridos ó hereditarios. “
Véndese eu i* Droguería La Central, Obrapili33 v35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catató y Barra «alie de danto Tere»a y en toda» las dentó» botica»
Empresa de vapores españole» correos de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO.DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevllas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23. ■
26—	» do Puerto-Plato v llegará á Mayagfioz el ¿o.
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilfa el 2ü-
*26—	» de Aguadilia y llegará á Paerto Rico el 27.
27—	i, de Puerto-RicoyllegarááSanThoma»tíU|8
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Ricé el 3.
8—	i)	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el	4.
4—	i)	de Aguadilia y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
y—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
g—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	u	de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
jj—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana el Mil
madrugada.
Recibe Garga los dias 5, 17 y 18 hasta las tras de 1 ta/rde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermauo».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Bico: Sres. Iriarte yherm. deCaraceuay C.‘
Santhomas: Lamby Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y 01 Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignaoio número otí.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegara á Nuevitas el 4.
4—	„	de Nuevitas v llegará á Gibara el 5.
5—	»	d« Gibara y llegará á Baracoa el 6.
«O—	,,	ge Baracoa y llegará á Cuba oi 7.
*7_	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 19.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez e. 11
11—	»	do Mayagüez y llegara á Aguadilia el 11.
11-	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rio ► el 11
12—	»	de Pueno-Rieo y llegará á ti. i’ao.uisel U
.	Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegara á Puerto-Rico el 17 j7_	„	o* Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 1
18—	»	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 18.
19 —	»	de Mayagüez y llegará 4 Ste. Domingo el 2 ■
26—	i>	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	»	de Cuba y llegará á Baracoa ol 23.
23—	n	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará 4 Nuevitos el 25.
**2ó—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: 8r. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bros. Raldiris hermanos.
Aguadilia: »res. Amali, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Caracena. Santhomas: Sres. Lamh y Cí
Se despaeha por D. Rainau de Herrera calle do Sai Ignacio número útt.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sautiag.-de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Viltagarcía, Rivadeo, Vivero, Oreq-se, Oviedo, Cangas de Ouis, lufieslo, Villaviciesa, RiVji desella, Luarca, Bravia, Üudillere, Salas, Oandamo, Can gas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilós, Santander, Viüa-preseute, l'orrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Sebastian, i inplona, Palma do Mallorca, Alahon, Ibiza, Sautu Cruz de Tenerife. Jaén, Salamauea, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía, Espinaren, Inda, Jumilla, Mazarrou, ürihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carinoua, Eoija, Utrera, Ayamonte, Antequora, y San F'óiix de GrixoE la giran en todas can tniatles y a corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y'Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino de hierro de la Habana.
Aviso al público.
Debiendo salir de Batabauó los vapores de la costa Sur á la» 8 de la mañana, »e le advierte á lo» Sres. pasajero» que desdo esto techa no espera el tren de San
Felipe al expreso de San Luis número 4, y que para al cauzar dichos vap »ros tendrán quo vouir ios viajeros 1 víspera de su salida.	J lu
Villanueva Diciembre 6 de 1870.-E1 Administrador general, José Cantero.
Compí de Seguros mnritimo» de la Habana
Evacuado por la Comisión de exámen de cuenta» sa iuiormd referente a las del año social terminado ei 31 de Diciembre del año Ultimo, y pendientes de atim! baeion las mismas, la Junto Directiva de esto Comnañl» ha señalado la coutiuuaoioii do la general ordinaria uar el dia 17 del corrleute á las doce de su mañana «u la oaa* del establecimiento, calle de San Ignacio, núin. 40 eon objeto de euterar del referido informe a los Sres. sócio« L,o que por disposición del Sr. D. Juñan de Zuluota Presidente de esta Compañía, se pono en oonooimient/. de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al auti —Habana 2 de Dietnbre do lbíd.—El Secretario, Audré» del Casti lio.
Otorgada la nueva escritura social de esta Compañía reformada bajo oi titulo de Banco mercantil de la Rabana, conforme a m.-, Eua.utos y Reglamentos del mis-iuo, previa su apronaciou definitiva con todos los requi". sitos legales, 1» Junta Directiva ha aoordrdo que eu cumplimiento del acuerdo de la general extraordinaria de 5 de Noviembre ultimo, secón voquo á Juuta general extraordinaria de accionistas para ei dia 19 del corriente á las once de su mañana, en ia casa del establecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto de proueder cou arreglo á diohos Estatutos y Reglamento a la elección dol Director, por rouuaoia dei propietario, un pfa. sidente y ocho vooalos quo cou ol Secretario formarán la Juuta Directiva del referido Bauoo, á ñu de que este comience el primer año de sa ejercicio social en 1. o Enero próximo, según lo diapuístoen ol articulo 1« d9 sus Estatutos.
Lo que por disposician del Sr. D. Julián d» Zuluetu Presidente Ue esto Sociedad, se pone en couocimiunto de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al aoto
Habana 8 deDicieniore ue 1870.—El Seoretarío Aa-drés del Castillo.
Compañía del reri-o-euri'll de Matanza*.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria qu»sU verificará el 18 de Diciembre próxim » á la» doo» del día eu ol salón de sesiones del paradero Garoía, para dar cuento de los trabajo» y productos del último año so-oiul, vencido eu 21 de Octubre próximo p„sauo.
Lo que participo á los Sres. sóoios para que se sirvan concurrir.
Matanzas y Noviembre 25 de 1870.-José MarlaCa-sal, Secretario.
Compañía dei lerru-carril entre CTeniuego* y V lilac la ia.
D. Pedro y D. Ignacio González Larrinaga, lian ocurrido á la Junta Directiva do esto Empresa, ooino herederos de D. J uau de Dios González Larrinaga, solicitando se expidan nueva» cédula» de las seis acción»! que su referido padre terna eu aquella; y quo tonto de ellas como del cupón número 584, de pesos 129, »«tug» el oportuno tí-aspaio á »u favor, y resultaudo qu* el dr. D. Juan de Dios, no convirtió eu título» lo» diez reolbs» de pesos 159, cada uno que se le expidieron eu 15 de Marzo, 30 do Junio y 1.’ do Octubre de 1857; 1? de Enero l? de Abril, 15 de J uño y 1? do Noviembre de 1858, 1? dé F'ebrero, 15 de Julio y 1 de Noviouioro d» 1839, acordó se llaga publica la solicitud, para quo si alguna persona se considera con derecho á la propiedad de los expresados recibos y dol cupón, ocurra á deducirlo dentro de 15 días á las oficinas do la Compañía; en la intoligonela de que trascurridos estos se procederá á la expedieloh de los títulos y al traspaso oportuno de ellos y del cupón.
Habana y Diciembre 2 de 1870. - El Secretario, Marcial Oalvet.
a
i
O
<
o»
B
or
(X.
co
ta-
co
ÿ
tr1 $0*300
v co o o .P
f|||f
0 3 :
P ® ?
¿fTt Ê3 2
^ T3 I £ 5 i
£2 è o ;
"oïs p ;
<s>
S’
tai
» ■ : à ; P :
>
3

i 8* l
-	I
Cü	»
p
o
9
s
8. o -
9
2t
e
cL
?
o
$
X
$
«
§.
$
3*	-
te P C p C p p
S CLO cr¡Id
8Í£Sf£|
o g S. q
i-«: S
ip_
o*mJ P 2.:
. JD ;
*
00
M
<
O
"I in S 9i
? CH *
» CO 9
Vi -05 ta- CO ta-
388
CO O O
‘ 00 Ob Uta Ota CQ
i&ÍDa» WO
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
18. función de abono Fara el sábado 10 de Diciembre de 1870.
Se pondrá en escena el drama en tros aoto»,
UN DRAMA NUEVO.
A continuación el sainete nominado,
EL PAYO DE LA CARTA. •^'Empezará á las siete y media en]puuto. ____________________________________—
ALBISU.
Compañía de Opera italiana.
Empresa de D. José Curbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turnos, j>ar»» y nones, constando cada série de 24 representaciones-Elenco.—Maestro director de Orquesta, Sr, A Aguir-re-—Primera tiple trágica, Srito. Ida V¡zeoati.--Tri-meras tiples dramática y cómica, Srita. Giulliani, erita-Rubini.-Primera contralto, Srita. Kate Moren»i.--"rl' mer tenor de fuerza, Sr. José Villanni.—Primer tenia fiuriture, Sr. Camoli.—Primer barítono, Sr. Mari.--lai' mer bufo, Sr. Cuncelleti.—Primer bajo profundo, t3‘¡ Cesare.-Segundo barítono, Sr. Uuadaquini.~Set?uaU bajo, Sr. Galvani.	..
La Empresa ha tenido en cuenta traer un lu°l®, cuerpo de coros du señoras, us¡ como todos los parñqoi nos que pudiesen hacer falto en la ópera de mas exigeU cia personal.
IMP RENTA. DEL ^GOBIERNO