

t
—a

Oi&iiia&à* itfu&pvkàza&a» mm^^míatimss3s^^sss^swaw^i^¡iis^)tMmmKíadtsacÉiBsasdk:
.'■3L- -• ' •:.
i£EJ£~&9 R-os#
•sa»
¡•-¿Ni4fo

•con
l 11
año efeótuaroudoá. hombres d
del). Manuel González, cuín. m ... imu • .. i partido de las Mangas, que entre uj c.oo.o» robados, cuyas señas se ignoran, le fué extraída su credencial de voluntario de la Sección de Caballería del expresado partido; se hace saber por medio de la presente a ün de que sea detenida la persona en cuyo poder se encuentre y remitida á esta fiscalía Militar, para cuyo efecto se expre san á continuación los pormenores de dicho docu mentó.
“Fué expedido en las Mangas en diez y ocho de F.ñero do 1870, á favor de D. Manuel González, natural de dicho partido, de veinte y cinco años, soltero y de profesión labrador: estando autorizada por el Teniente Comandante D. Antonio Perez y Pouce, y visado por el Comandante Militar D. Antonio Luzon. Sun Cristóbal Diciembre 14 de 1870.—Manuel Bravo.
Comandancia Militar de Trinidad.—D. José Elósegui,
Capitán Fiscal Militar de esta ciudad.
Habiéndose ausentado de la Capital, aunque con pasaporte, I). José .Leoncio Cueto á quien estoy procesando por infidencia, por este primer edicto llamo, cito y emplazo al referido Cueto señalándole las cárceles de esta, ciudad 0 la Habana para que en el término do treinta dias contados desde esta fecha se presente personalmente á dar sus descargos. Trinidad lo de Noviembre de 1870. Por su mandato. Enrique Miró,
Tenencia de Gobierno de Guanajo¡f.—D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Mr. Aaraoa Van Oamp y Mr. Tomas Frankling Jkerr, vecinos do los Estados Unidos y habitantes en la Habana, han denunoiado una mina de usfalto é chapapote en terrenos del Ingenio “Mariel,” partido del mismo nombre, lindando por el Norte con el ingenio “Cañas,» por el Sur con los de «Pinillo» y «Begona,» por el Oeste con el nombrado «La Angosta» y el rio Mariel y por el Este con el titulado «Tomasita,» y habiéndose admitido su registro con el nombre de «Valmaseda», se le han dado los diez dias prevenidos para la designación de su pertenencia al hilo del criadero, según lo ordenado en el articulo 6. ° de la «Ley de Mina». Y á fin de que llegue á conocimiento de los que se consideren con (lerecño, se hace saber pór este medio para que no puedan alegar ignorancia, Guanajay, Dioiembre Id de 1870. ■Julián (Jornale*.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Debiendo proveerse por disposición del Excuio Sr. Gobernador Superior Político íá plaza de vacudador titular de esta jurisdiocion en lo qué están comprendidos ios partidos do Guara, Melena, San Nicolás, Catalina y la Cabecera dotada con la asignación anual de dos níii escudos se anuncia ai público por este Orden para que los que gusten optar a dicha plaza acudan Con sus instan-mas ai »r. Teniente Gobernidor, adviniéndose que la admisión de ellas se proroga hasta Oí día diez del próximo mes de Euero. nos que gusten enterarse de mas pormenores, podrán ocurrir á iá oficina piuiiicipat donde se les instruirá de iodo Jo relativo al particular. Güimos y Diciembre 18 de 1S70. El decretarlo. Vdrlos Ec-•oid.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.— Ter minado el padrón do la riqueza urbana de esta vill... y el repartimiento de la contribución muniotpal del cuatro poroientosoore la renta líquida que debe satisíáoor-se en el comente año económico por semestres anticipados, el ¡Sr. Temen.. „„„creador Presidente de acuerdo «olí el Ilustre Ayuntamiento, se na servido disponer ae anuncie por la Gaceta oficial, domas periódicos diarios y por edictos que ustaráde mániliesto dicho padrón y reparto en la ¡Secretaría municipal por el término de quiuee dius á contar desde el de hoy, para que pasen a examinarlo todos aquellos á quienes interese, y puedan un el referido tiempo presentar por escrito las reclamaciones de agravio que tuvieren, en coneepto que traus-turrida esa dilación, nose admitirá gestión ue uiuguua aliase. Guanabacoa Diciembre ib de 1870. — El ¡Soore aunó. L. José ds Jesús Estóvez Beltran.
.aleda hacerse ni contratarse si no con la concurrencia o euillonnidad de ambos so pena de nulidad. Noveuo: El cumplimiento de este acuerdo podrá exigirse por la vía de apremio puesto quj el auto que lo apruebe debe considerarse como una sentencia ejecutoria. Décimo: lodos los acreedores que pudieran disfrutar preferencia rV^j “*üsé ^alía Doñee la renuncian en favor de este. Undécimo: Luego que D. José María Pouce quedesatis-leclio integramente de tono su crédito, las entregas anuales de quince mil pesos las liare en la Escribanía cu ios meses ue Marzo y Mayo de cada año ue por mitad. Duodécimo: Ea garantía de lo que resultare adeu dar yo al menor D. Angel Francisco Bsitiaueua de quien soy curador testamentario, se hipotecara espresa-inente ei iugeuio ¡Santa llosa. Décimo tercio: ¡Sm per-juicio.de las entregas anuales que habré de hacer conforme a las proposiciones preeeaeutes serán de mi cargo y abonaré todas las costas causadas en los autos principales é incidentes de este concurso. Décimo cuarto: Todos los acreedores concurrentes a esta junta se dan por recoiiocidos.y canteados mutuamente. Décimo quinto: Después do aprobado esto con remo qroeederáu los síndicos a torinar ios estados (le graduación conservando á D. José Alaria Ponce e. lugar prefieren ,e que le corres ponda por ia caridad de Su crédito y por virtud de lo expresado eu la proposición décima. Por tanto a V.S. suplico se sirva hacer por hechas las proposiciones de pago contenidas eu lo principal .te esta instancia disponiendo que de ellas se de lectura en la junta para su deoteiou y aprobación. Ei justicia que pulo jurando no proceder de malicia y io necesario etc. Alatauzas Diciembre siete de mu oenocieiitos setenta, Serapio Hernández. Ldo. José Francisco Díaz. Francisco de iu Carrera.
Y dicha publicación se hace para los efectos que prescriben ios amemos 024 y «¿3 ue la Ley ileEnjui-cíamento Civil, con ia adición do que lo» cró iitos .le los acreedores ausentes qu» no fueron representados eu la juntas constantes .le la nómina de deudas y legitimados en auto», quedan igualmente reconocidos por el deudor ooono lo han sino io» de ios comparecien tes. Matanzas Diciembre diez y nueve de mil ochocien tosseteuta. Rafael de Z irate. por su mandado Cierne, te de Mihoura. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Matanzas fecha ut supra OleiueutedeMihoura.	A 27
El sr. Juez de Paz del distrito del Cerro Dr.D. Antonio Pío de Oarriou en el espediente promovido por D Venancio Rodríguez Labandera contra D. Jayme Es-carpentcr en oobro de escudos Ua pronunciado el fallo cuya parte dispositiva dice asi: «Vistas las leyes 1. « titulo 1. ° Libro 10 de la Novísima Recopilación y la 12 título 14 de la partida 3. * detinitivamente juzgando, fallo que D. Jayme Esearpenter pague eu el acto á D. Venancio Rodríguez Labandera 1-,» veintey cuatro escudos quinientas milésimas que le reclama condenándolo asimismo al pago de las costas.» Y para su publicación por tres números de la Gaceta ottcial libro ia presente. Habana 22 de Diciembre de 1870. Pedro Mcrelra, ¡decretarlo.	A 2
D. Juan Francisco Trelles, Secretario del juzgado del Pilar. Certifico: que en las diligencias de juicio verbal seguidas por D. José Mana Gárciga eoutra D. Juan Miranda ea cooro de escudos. El Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de p iz del Pilar, lia resuelto eu definitiva el fallo que á la letra d.ce asi.-—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Vistos. Resultando que D. José María Gárciga de-
veinte di-as ocúrran á de lucir el que les asista; teniendo
entendido, se han pre -J osé B o í i sailu.i (;,
q ie <-en ad
nado. Q 1 •	t" ut il Q	
rido Ve. /.	1 . * l\ -	i >.i l),
pili,», l’j.	.ti tu 1 é i(/	ví H.l . }
D. N lea	Gi i < i A . vr	l '.tUjji
distiate 1	i. e j ; lu	
de e .icio, c-	f>, llam .y	
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMEKA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de los autos egecutivos promovidos por doña Fidela Esteva de Bjltrau contra loj bienes del Excmo. Sr.don José Buenaventura Esteva Marqués Esteva de las Delicias sobre pago dé escudos ha dispuesto el ¡ár. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números do la Gaceta oficial so haga el requerimiento de pago a dichos herederos coil él mandamiento de egecueiou que dice así. D. José Diz y Romero alcaide mayor deT distrito dei Pilar. En virtud del presente cualesquiera alguacil do este juzgado cou asistén-cia del Esci iuano dot mismo Ó sil auxiliar requerirá á los herederos dei Exorno, Br. D. Buenaventura Esteva da las Delicias qué son sus hijos legítimos don José Esteva y García. doña Domres y doña Brígida Esteva y García, para que eu el auto deu y pagusu a doña Fnieia .Esteva ds Bsiurau la cantidad da cuatro mu sesenta y uu pesos tres reales ó seau ocuo mil ciento veiute y dos -escudos setecientas cincuenta milésimas; y siué verificaren el pago procederá a embargar bienes de los quédalos por fallecimiento del citado Excmo. Sr. Marqués Esteva, con arreglo a la Dey de Enjuicámiento civil, equivalentes a la citada cantidad y costas causadas y que se Causaren liastá su efectivo pago, y iiecno el embargo de bioiies, citará el Escribano de remate ádionos heredero! dando cuenta Cou las resultas que asi lo tengo dispuesto eu los autos egeCutivos seguidos por Doña Fútela Esteva contra uis referidos bienes del citado Excmo. rir. Marqués de E te va de las Delicias. Habana y Diciembre 11) Ue 1370. José Diz y Romero.— Por mandudo de su ¡Señoría. Alejandro Nufieií. Y para su pumieooiou por la Gaceta ofioial libro la presente. Haou y Dieiomoro23 de I87J. Alejandro Nudez.
A 28
~u SrD. Rafael de Zárate, alcalde mayor del distri-• ' luí Norte ha dispuesto por auto de mez y seis del •e.nriente dictado ante mi en el concurso necesario do . 1). ¡Serapio Hernández que por cinco numero i consecutivos de ia Gaceta so publiquen las proposiciones de pago que «ate mzo á sus acreedores en junta celebrada en ianevs del corriente, las cuales á la letra dicen: D. ¡Se-rapio ritrnanuez, pqr mi poder, eu los autos de mi cou-Ouiso necesario, como mejor proceda de dereéno digo: v¿ae llevando a efecto el proposito couque soiicué la Junta General de acreedores convocáua para el día ue mañana, pfoüedó á fol’mUlár las proposiciones que hago a mis a«reédore» para ei pa^d ds sus respectivos alcances. li.cn Calculados los i'eiadlm.ditos ordinarios tie tais oiene.ysus gaitos precisos', lie ajado para las entregas anuales que ofrezco nacer la mayor cantidad posible, llevando tanlüieu en cuenta las eventualidades «»manes eu id producción de ñucas rusuods como las quo poiéo. Y i) , iu podido ui debido prescindir txe ta o afinad algunas ue mis deudas, cuya procedencia reclama olaüsums espec.ales do preferencia. Eu este concepto, pues, souretoa ta deliberación de mis acreedores las sigu.eutes proposiciones, primero: Paraei pago ue todas mas responsabilidades Constantes de aillo i entregaré eu ios meses que durare ia próxima entrame z !Íra la su u t de »rece .ua pesos, cuy.* entrega se verni-oar<» cou tai cantidades liquidas que quedaren de cuna uuaue .as ventas que fueren iiácieddin»-.- délos azucares uei ingenio Santa Rosa y ue la mitad Uei tituiaao “Es-Ooi'.a." aespuos de dodúClUÓS Los gastos de lvfitCcion correspondientes a ios nieses en que se realizaren dichas ventas, oeguuuo: Durante la otra zafra qííe comenzara a unes uei año próximo entrante ta entrega sera do quince rab pesos, y ue igual cantidad eu cana una de . ziiVas sucesivos, Verilfeáadoáe ésa. entregas con arregio a id expresado e n ia prbpo9icion.pri.ne. a. Tercero: 'Tonos loe azucares dei ingenio riailto Rosa y ue ia mitad del nombrado Escorial se reiu.tirdu á ios almacenes ue D. Pao.o Hernández y Compañía. Cuarto: Todo el producido ue ios azdaures de ia uiiaud dei mismo ingo-iuo Escorial se entregará á D. José María Pouce á métanla que fueren naciéndose las Ventas, con la sola ue •uuüo.ou dui importo Ue' los gastos do refacción corres-p*.luientes á oaua* partida, hasta que Pólice naya.perci-muo integramente los.trece mil pesos.en la zarra actual y los quince mu en ius siguientes,, hasta el completo pago ue su crédito, y si veuu.ua toda ia tnuicada m.tad ue ios azucares no huuiereu producido líquidamente »os trece mu eu ia primera zafra ó los quince nía pesos eiu en .as demas zafras deoe recriar Ponce por cuenta ue su cré-irio, UeS-oie oai.sí.ieci'le de momento la diferencia sin perjuicio ue cualqmel'a Impugnación que numera oponerse respecto do ia cuenta de venta. Qu. n-a>: ¡8ia ia preseuuterou de ésa cuenta no abónate yo a Ronce la di.ei'eiicia quo resulte entre ias cuotas anuales □ ut no de pagarle y er producto liquido de la mitad ue jo» frutos que Uel ingeuio al« eoriai me corresponden solían condumio, podra. - once rect.imarme judicialmente ea momentáneo piigo de cuanto entonces le este a.ieu-daud.T uel crédito qué noy representa' pdes.cesará ia espera y se tendrau.,por yenci.qp^todos ios plazos, pudten-U i Poiióé ejecutarme con ili.iépeuCléucia de todo concurso, pues luis actúales ácreeilor'es eslau eouiormes en que asoio se traiga at que se lormafe ó domare como bienes míos el somante que dei preom Uei ingenio Escorial, resulte, pagado que sea pieViarheüte I once. ¡8esto. En el z5uso de que este tenga que nacea’ uso dei dereciio que ie Concede el articulo anterior quedare oongado a satisfacerle ei interés uel diez por oicuto anual soore su adeudo uosde el diaque Pouce nié rocíame judicialmente ei pago del* principal, ¡sétimo: trúcela entendido: que ias nne-tes ue. .agento Eseornp, 10 nrisuio que las dei ingenio ¡santa R jsa ooutinuarau entregándose á ios ¡sres. D. Pa-4im Hernández y Compañía hasta que dichos Sres, queden eausieohos de lo que se Íes adeuda segnit L-. coiiLj.iLo qus existe oeieb.aur) con eiios. Octavo: Dos azúcares Ue mitad dei ingenio Escorial de que es condueño Ponce quooan a ia 110.« disposición Ue este, y el todo ue dicho migenio sera administrado de común acuerdo por ¡ni y yor Ronce, ó por ia representación de este, sin que nada
I mandó á D. Juan Miranda paraqué le pagasetreacien-■ j toa aeteuta y cuatro escudos procedentes de malojas que le vendió, y que por iucjmpmoceueia del demanda lo se le „eclaró rebelde se abrió ol juicio á prueba, ordenándose retención de bienes, que después so practico. .Resultando que el actor presentó tres testigos que declararon constarles la certeza de la deuda por haberla oído confesar ai demandado y que fueron citadas las partes. Considerando que el aetore ha probado su acción ou la declaración ue tres testigos y el mérito que brinda la rebeldía, vista la L 32 titulo 18, P. 3. En deñuitlva se condena á D. Ju.ui Miranda á que dentro de quinto dé y pague á 1). José María Gárciga la cantidad que lo reclaina y las costas de esto juicio. Notifí-quese este fallo aldeman lad > en estrados, por edictos y publicación en tres números le la Gaceta oficial. Lo proveyó el ¡8r. D. Guillermo Fernandez de Cástre Juez de Paz del disttito del Pilar y firmó de que certilico. Guillermo Fernandez de Castro. J uan Francisco Tre-lies, Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Haoaua 22 de Diciembre de 1870. El Secretario, Juan Francisco 'Trelles.
A 28
Por decreto del Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado de dos de marzo de mil ochocientos sesenta y siete eu I03 autos formados pura la provisión de la Capellanía dei Regidor D. Diego dé Sotolongo de mil pesos de principal vacante por fallecimiento del i ro. D. Antonio G'onzalez de la Torre está mandado que se haga saber por medio de tres números de la Gaceta oli-ciaVde esta ciudalá D. Francisco González opoutor á dieba Capel.ama qué constituya su poder instruido y
expensado cou quien se entiendan los trámites del juicio, en ia inteligencia de que si dentro da quinto día después del último anuncio, lio lo verificare se le tendrá, por separado .leí dicha oposición, proveyéndose el beneficio eu quien corresponda; y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente eu la Habaua en veinte de , iuiembre tleniil ochocientos setenta. L. José Francisco de Avala.	A O 2¿
Aconseatiejrcia de los autos seguidos por don Pió José Diazeotvra los representante» de la extinguida ea-■a de D. Pedro Ulano® y Compañía sobre «sendo ; lia dispussto di SI. alcalde mayor se requiera por medio tie tres núul'eros de Ja Gaoeta oficial á i). José J usto . iaz para que en el acto entregúelo! animales de que loé depositario ó eu 3U defecto su valor asoedonte a siete mil trescientos setenta y dos escudos en ooucopto ele que si lio lo verifica se procederá á embargar tos bienes equivalentes; previniéndose asi mismo a dicho don José Justo Díaz que .en la propia dilación constituya apo le-rado iUstruido.y expensado que los represente en dicho asuuto. Y para que tenga electo dicho tpubiic itorio I bro Ja présente en ia Habana en tres ue Diciembre de 1878. Manuel 8. 8egovia.	A I 2ü
EDICTOS.
D. Luis G. Muñoz, alcalde mayor.de esta villa y su partido etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Jilftu Viieliesy Purodi, vecino de esta villa, p ira que en el día cuatro ue Enere próximo ala una de la larde comparezcan en este Juzgado á celebrar juma genera: para tratirdel nombramiento de tiindic sdeijuteio voluntario promovido por ei citado Vilelies, haciendo cesión de bienes ;i favor tiesas citados acreedores, previniéudose a estos que solo podran concurrir á ia junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten eu el acto. Cieufuegos 6 de 1870. Luis G. Muñoz. Por su mandado, .lose J. Verangucr.	E 28
u. Ramón E. tíalguda, Caballero Comendador de la Real órden tie Isabel ia Católica Auditor Honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc, Por este mi seguudo edicto, cito llamo y emplazo á D. Juau Martínez Llauez, natural de Tenerife, vecino de la Habaua, casado, carpintero y de treinta y dos años de edad para que dentro de nueve días se presente á evacuar el truslado que se le ha conferido eu la causaquese le sigue por lesiones á D.‘ María Arriera pues si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes ios Estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás tramites del juicio. Bejucal, Diciemore 19 de 18/0. Aloerto Chappi.	E O 27
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real órnen de Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdic eion etc. Por este nu segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera natural del Guayabal casado arriero y de treita y nueve años de edad y vecino de Guanajay para que neutro de uu -vo dias se presente eu este J uzgado y Escribanía del actuario á notificarse de ia se ii te acia dictada en la causa que se lo sigue eu unión de otro- por hurto ne caballos ú D. Ella» de la Conce,)-ciou pues si asi lo hiciere se le administrará jusücia y de lo contrario se le deol .rará rooelde y contumaz y por bastantes los Estrados uel Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal, Diciembre 19 de 1870. Alberto Chappi.	E O 27
D. Ramón E. tíaigano Caballero Comendador do la Real Ordéu de Isabel ia Católica Auditor Honorario de Marina y alcalde mayor de esta cuna 1 y su jurisáic oiou. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á o. José Hernández Bobadiila natural y vecino de ¡Jan Antonio de los Bañ ;s, soltero labrador y de veinte y cuatro años de edad para que dentro de nueve días se presento eu la cárcel de esta ciudad a guardar prisión por la causa que se le sigue por losi mes á D. José Ra Veio y á notlucar»e de la sentencia dictada, pues Si así lo hiciere se ie administeará justicia y do i o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Diciembre 29 de 1879. ¡salgado. Alberto Chajipi.	E O 28
n ei c iraoter de herederos legítimo» , ei)u los documentos necesarios, don 1 :■ J .se Domingo Isidoro, y doña Luí María v'i le/,-y Reselló, hijos del riso eu el intestado del refe úoinbre 29 de 1879. Cam-liona. Carlos Laurent.
E 27
. y A z t, alcalde mayor del ’oresta mi segunda carta L>. José María de
Casas, Administra mt que fue de Rentas Reales, de esta Isla, para qu.- en el lér ,.ino de nueve dios se presente eu este juzgad iá Uíscitrgarse, te ia culpa que le resulta en la causa que instruyo por susfraccion de ciento setenta mil seilos uj franq :eo cíe. lo y seguro de que si asi lo hace se le administra, a justicia, y de io coutrario quedará incursueu ia» penas de m Ley. Habana diez y nueve de Dicieruore de mil ochocientos setenta. Nioasio de Navacueézy Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia.	E O 23
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Arango cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa criminal que le sigo por hurto de ropas á la parda Manuela Peñeiro, cierto (le que si asi lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz ó incursoeu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Diciembre 15 de 1870. Mata. Br. Bernardo del Junco.
E O 24
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Beleu de esta Capital	Por esta mi tercera carta de edicto cito,
llamo y emplazo al negro Bartolo. VLllcua, esclavo de don Jasé Laureano Gultart vecino de esta capiñal para que un el término de nueve dias se presente en la eáróei Nacional de esta capital, á desoargurse de la ou.pa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de dos juil cuarenta pesos a su misino dueño, cierto y seguro que se le administrará pronta y oumpli-da justicia y de lo oontrario pe le declarará rebelde y eouturuaz, inourso en las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se eutendorá la ulterior trainitaoion de esta cuusa. Habaua Diciembre 19 de 1879. Miguel del Campillo. Por mandado de su Seño ría, Carlos Laurent. Y para su publicación en la Gaoeta oficial libro la prosentu en la Habaua en la misma fecha. Cárlos Laurent.	E O 29
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalce mayor del distrito d® la Catedral de esta ciudad etc.— Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Zamiga natural de Vizcaya vecino de estu ciudad soltero del comercio de treinta y cinoo años para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le ha ooufendo en la euusa formada por la sustitución de quince pipas de agua por otras tantas de vino eu el muelle, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, apercibido cuso con-,rano de declarársele rebelde y por oastautes ios estrados del Juzgado. Habana Dieiembr» uueve de mil ochocientos setenta. Nioasio de Navascué» y Aiza.
L. Agustín Valerio.	E O 21
D. Luis G. Muñoz, alealde mayor de esta Yilia y su partido etc. Por el presente se llama y.emplaza á D. José Abren, cuya residencia se ignora, para que dentro de treinta oías improrogaoies comparezca eu esto Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demandapjue contra 41 ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, D. Prudencio González eu «obro de mil setecientos octio escudos cincuenta céntimos, y de la cual ie Jie conferido traslado por auto de primero del actual. Si asi lo hae., se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos eu rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu los Estrados de este J uzgauo, parándole el perjuicio consiguiente. Uieufuegos Octubre trece de init ochocientos setenta. Luis G. Muñoz. Por su mandado José J. Ve-rauguer.	E 20
D. Cándido Ainz, alcalde mayord«l distritodol Cerro Por el presente edicto, hago saber á los acreedores de . Juau Barr haberse declarado ios bienes de este en concurso necesario de acreedores, y los «ito, llamo y emplazo para que en ol término de veinte dias se presenten con los titules justificativos de sus créditos. Que asi Jo tengo dispuesto eu los autos del intestado concursado del referido Barr. Habana diciembre catorce de mil ochocientos setenta. Cándido Atiiz. Por mandado de su 8ria. Gabriel de ¡Salinas.” Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenoe fecha ut supra. Gaoriel de hialinas.
C O 25
D. Andrés Sitjar y Cortey, alealde mayor del uistri-to de Guadalupe etc. Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Emilio Zubizarreta y á D Tranquilino daigado, cuyus generales se ignoran para que dentro del termino tío n,.eve días se presenten en la cárcel nacional a descargarse de la culpa que les resulta eu la oausa formada contra áinbos por estafa fi la Compañía de caminos de Hierro de la Habana, seguros tie que se les oirá y administrará justicia ó se los declarara rebeldes y Oontumaces en otro caso y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás Lrámites que ocurran. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ursulo Dobal.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz alcalde mayor ue esta Villa de San Antonio y su j urisdicción.—Por esta mi segunda oarta de edicto cito llamo y emplazó a todos los que se consideren con derecho á Heredar los bienes quenados al fallecimiento dei moreno José de la Astm<úon Guerra natural de esta Villa vecino que fué del cuartón Quintana de estado vítulo de la de igual clase Francisca Guerra, el cual falleció el ilia veinte y seis de Setiem bre del corriente año para que eu el término Ue veinte dias contados desde esta focha comparezcan á deducir e, que lesosista, haciéndote presentado áoptar á la herencia los morenos Cecilia, Quiutin, Ensebio. Dímas, Modesta y Cipriano como sus legítimos hijos, con apercibimiento del que uolu Iticiere ie parara el perjuicio que haya lugar. San Antonio doce de Diciembre de mil ocliocieitLos setenta. Lúeas García Ruiz. Por man lado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga cumplimiento libro la presente, San Antonio doce ce Diciembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	C O 2b
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por el presente se nace público que por providencia de este juzgado de tre idelcot-rieute mes dictada eu ios autos ejecutivos seguido» por el banquero de París don Francisco Florentino Aqmles Barón Seilleira contra la sucjjíou de 1). J ustmo Campbell eu cobro de pesos, se na dispuesto se saque á pública suoasta por término de veinte días, la casa situada en la calzada del Cerro esquina á la de Márquez, nú-mero seiscíeutós'catorce, ta cual consta de diez y seis métros, ochenta y cinco miiiinuros de frente por cuarenta y cinco metros, veinte y orneo mllimitro» de fondo y ha sido avalúa la eu iremta y ocuo mil setecientos treinta y seis escudo» ochocientas diez milésimas; y señalado pura el remate de ella ui día tres de Enero del año próximo á la una de la tarde eu lo» estrado» del ln-bunal adviniendo que nose admitirá proposición que uu Cubra el precio ue su avaluó. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Diciembre 5 tie 1879. Nicasio de Navascués y Alza. Manuei S. Segó Via.	E 18
rasada en veinte y un mil qiúnieiiios nuce, escalios treinta y un céntimos 1 uibiéudose señalado p ira el remate ius puco do la mañana del dia nueve de Enero del año próximo entrante eu el Juzgado sito en la calle de los Oficios númeio sesenta y seis. Lo que sé hace saber al público para c mocimiento de los que quieran ¡nteresarseeu la subosta, a-dvirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes dé la tasaeion. Habaua Diciembrel4 de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por maullado de su Señoría. L. J. Ramón Pórtocarrero. Y para su publicación en rres números déla Gaceta oficial como esta mandado libro la presente. Habana Diciembre catorce de mil ochocientos setenta. L. J. Ramón i'ortocarrero,
R 28
Ea los autos que sigue doña B irb ira de Salinas contra doña Gertrudis Velasquez de Freiré e:i cobro efeoo ti vo de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que oír tres números de la Gaceta ofioiul se inserte el edicto que copio fl continuación: i . Cándid > Ainz, alealde mayor del districo ilel Cerro en esta capital. Por el presente, bago saber: que en providencia dél dia de ayer he señalado para ei remate de la casa nú overo ciento once de ttt calzada de San Luis Gouz iga, entre las calles del Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasada en cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y do’s escudos seiscientas cincuenta milésimas, el dia doce de Enero del año próximo entrante ¡t las once de su mañana en el Juzgado, Sito eii la calle de O’Reylii número cincuenta. Pues así lo tengo inandado eu los autos seguidos por doña Bárbara tie Salina! contra doña Gertrudis Velazquez de Freiré eu cobio de escudo!. Habana veiute de Diciembre tie mil ochocientos- setenta. Cándido Ainz* Por inutid ido de su-Sría. José Nicolás de Ortega,. . Y. para .su publicación libro la presente. Habaua veiute de Diciembre de mil ocho-oteutos setenta. José Nicolás de Ortega.
......... R 27
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se publique el edicto siguiente. D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Corro y su jurisdic-' c.ou etc. Por el presente edicto cit>, llamo y emplazo á ias personas que quieran hacer proposición á uu jar-din con sus anexidades, dos casas de tabla y teias con sus accesorias anexas situadas en la calle de Romay número treinta y ocho y cuarenta, retasado tod,o en quince mil cuatrocientos uu escudo de plata cuatrocientos cua renta y cinco milésimos ó sean siete mil setecientos pesos siete y medio’ realés, do los cuales se han de deducir ei importe de las dos negraspor itaber fallecido; para que comparescan á verificarlo el dia tfiéz" v siete do Euero próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del Juzgado en-oo-yo-lugar ha de tener efecto ei remate; advirtieudo que tiehéU-béi;ha la,proposición por D. Antonio Arencibia de oofio mil pesos al contado, re-nájflndose de las'dos 'terceras la-cantidad que reconoce el terreno impuesto á censo redimióle y las .redtvuncio-nes vencida» hasta.ei diaei) que ss Je dé la posecion que se le entregara libre do cualquiera gravamen. Que asi io tengo mandado en el Iutestado de doña Mariana González.- -Habana Diciemore diez y siete de mil ocho cientos setenta- Ainz, Por mandado, de S. S. Gabriel de Salinas. Habana Diciembre dies y siete de aiü ochocientos setenta; • Gaoriel de Salinas.
R P 27
Consecuente á los autos seguidos por-la Sra. doña Luisa Mesa de Gálarragu coutrá ía Sra doña Dolores Ugarce de Sotolongo en coaro ojecutivudu iiesos; ua dispuesto eL Sr. Alcaide.mayor dql diswuto dei Piiar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo» se naga saber al púbiiéo ektari éá pública subasta por término ue venKe dios el potrero Baluarte de la pro-piedan dala expresada _S.ra._ ligarte situado eael Calabazar, avalúa io e.i cuarenta*úiit quiméútosRreiuta y ocho escudos para cuyo remáte se ha fljfláiado el din nueve loi mes do Euero dei próximo entran te, año de mil ooho-cientossetennt y unoá laido^e y eu elueipaohodeS. S. caíle de los Oficios número sesenta y seis á lin do que si hay quien' quiera hacerle postura ocurra al punto ua-signado adviniéndose que no se.admltUdu posturas que lio cubran iga dos torcera» partes de su avoluo. Y para su cumplimiento lloro la presenté. Hibaua Diciembre doce de mil ochocientos so tenca- Alejandro Nudez.
■ fo . R 27
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde alcalde mayor dé ésta' Villa, expedida éu los autos que don Lorenzo Herrera siguió eontra Ja murena Belen Castillo, sobre desah ucio ue las casas que ociipaba en esta villa, calle de San Sebastian ndinoiV» cuarenta y dos, cuarenta y Cuatro y cuarenta y Seis, se sacan nuevamente a púülica subasta las referida! casas, de inade--ras y tejas, eu terreno, la primera de ciento ochenta y cuatro métros noven ti centímetro! planos, retasada e u doscientos sesenta y cinco escudos, la segunda de ciento oclieuta y siete nióiro!-iiovon.tn milímetros, retasada en iloseientos cuarenta y sieue escudos oincueut t céntimos y la tercera de soléenmeos treinta y cinco métros, treinta milímetros, rt tasada eu sewüieuto! setenta y cuatro escudos diez/i.'éiitáiiTjs;ueshuldiW)c3aia<lo para su remate el dia siete de Enero próximo entrante a las once de su mañana en las puertas Uel juzgado. Guauaba*oa Diciembre 29 de 1879. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guaaabaooa Diciembre 29 de 1870. Pedro (laiindo. -Y para su publicación libro Ja presente.— Guanabacoa Diciembre veinte de mil ochocientos setenta.—Podro Galiiujoi ' 1	' [	R 27
El rií. aleáide mayor del distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto señalar el dia dos del entrante Euero a las once de su mañana y á ias puertas del juzgado el remate del pardo esclavo Gaviuo Valerio retasado en la cantidad íle iínvSoténtOs set.-nta y ciuco escudos quinientas milésimos ó seau»» cuatrocientos ochen ta y siete pasos seteuta y cinco «eíitavos, cuyo pardo es de veinte y seis años de edad, sano, robuat i y de oficio cocinero y cochero. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores. Habana Diciemore 19 de 1870.—Mata.—Por mandado do Señoría. Manuel Padilla de Aguiur.	R 27
D. Nicasio de aVavascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presente carca de edicto, cito llamo y emplazo a los que quieran hacer proposición do compra del iugeuio titulado Aurrora, antes Arrogancia, situado dn ei partido do Guainuias, cuartón deiítto-NUevtj,-jurisdi«oiod;'di ia Ciudad de Cárdenas, co n puesto ile cien caballerías Ue tierra, cou aguada y lagunas, máquina de vapor du fuerza Je iroiutay cine.) cao.dlos, noventa y tres negros de todas edades, noventa y uu t njgrás'iilo.iiy crelnm y dos tsiá-ticos; tasado «n’ouajcieiiaos Veinte y nueve mil loi-oio.itJ.s »escuta y cuutf.r cicados. odíenla y cuatn cénennos; para que ei din 25 de E.i-ero d ;1 año entran.e, á las doce de su mañana, comparezcan én la sala de uu-Uiencia de esto juzgado at rem ito que de diéiio pi «dio ha da verificarse. Que asi lo tengo mau la lo a instancia do la sociedad de Mui tier y Compañía contra duda Dolores Mouialvo, D. »Vencesluiy O. Jaco.u Uj Vú-haurrutia eu cobro de escudos, líaouna y Dicie libré diez y siete du ulU oeuocieuios setenta. Nicasio de .vívasenos y Aiza. Ldo. Agustín Valerio.	R 21
3. pzasXKsauvo* .....::n
, J " - - ' * -í I
Eu io» autos Uel intentado de 1> José de la Luz Jaque s, lia dispuesto <-i Sr. D. José Diz y Romero, alealde mayor tie, distrito del Pilar ante mI:Que por medio de iu Gacsuioficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque á las personas que se considere con derecho a Heredara! finado para que en ei término de treinta illas contados desde la publicación del dltiino anuncio comparezcan en el Juzgado á hacer uso del que se Créan asistido. Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta .libro ia presente. Habana 19 de Diciembre do mil ochocientos setenta.—Alejandro Nuñez.
. C *»¿4
El.Siv r. Autonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta Ciudad y su partido judicial, eu providencia uel dia de ayer dictada eu los autos testamentarios de • Mateo Marrero, se ha.servido disponer te publique por término de veinte dios y eu cinco número» da ia Gaceta oficial de la Capital et plan de adjudicación de una porte de lo» bienes dei juicio, propuesto por ei heredero-D. Eulogio Marrero, que es el siguiente: Se adjudica para sí ia oaoaíleria de tierra donde se encuentran edificadas las fábricas fiel fundo principal por los dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio lo que eu divisoria puede oorrespouderle, así como también los cuatrocientos escudas que eu dicho fumlo se re couoeen impuestos á su favor eomo legitima materna por pagar, ubunáudoeedo tambieu lo que por el propio concepto coima asegurado á favor de sus hermanos r'a-llecidds sm sucesión forzosa y se obliga á imponer eu el mismo terreno que se adjudica lo que re»»e a) juic io y que h 1 de ser el importe de haber de los menores 1).
S icOrn» y . Eulogio Marrero Perez al tenor de loque resalten alcanzarsegún la divisoria que ha de practicarse abonándoles anuaíminte como usura papilar uu seis p »i'-ciont) qu *-■ s j tendrá por compensado con ¡os alimentos que le suministre durante esiou á su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para dichos dos meuores se compromete entregaren cualesquiera de los tres casos de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Capital y en cumplimiento do lo di-puesto libro ia presente en Jafuoo Noviembre doc#d» imi ochocientos setenta. José R. Candaino.	(j ¿¿
De oiu iii
El Sr. don Nioásio da Navascués y Alza alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto consecuente á exhorto librado en el intestado del Ultramarino don Ratuel Pelegriu.) por el Sr- alcaide mayor de 8 tuta Clara, se convoque ft los que ss crean con derecho á heredar al cíta lo Tolegrino que era natural de Itulia.y v.eriuo_dq Antón Di 1/., partido de la Esperanza en aquella jurisdieion, para qué dentro dol término de treiniadias comparezcan eu aquel juzgado con los documentos que acrediten su derecho a d duci> el que les asistí. Habana Diciembre 22 do 1870. Franetsfto de Castro.	C O 29
El dr. Alcaide Mayor fiel distrito ds Gaadnlups sella rcrv.do dispouor qué por treú uúme.-os de la Gaceta oficial so convoque a D. Jotó Rodríguez 8uarez, natural de esta ciudad, soltero, aprendiz ue escultor, de veiute años de edad y vecino que era eu el mes de Setiembre último de la »alzada do Gaiiauo numero 138, a fin de que deutro dé'foro ro (lia comparezca en ei Juzgado, cune du San Rafael número 32 a evacuar un acto de justicia. Habana, D.eietauu'e veinte de mil ocaooien-o» setenta. Ursuio Dobal.	O O 28
Por auto fio! Sr, alcalde in tyor de esta ciada i proveído ante mí á'd há declarado intenta lo et fatleoim.coto de don Facundo VelezCosío vecin iqd! fué de Bata-banéy por sus lis redor.»! a 104 qus p>. d.-ree.io le correspondan lo» cuales so convoca 1 por este ói'deu para que ou el término de treinta días después del último anuncio comparezcan fi.de lucir aquel de que se crean asistidos presentando los documjucos justificativos do su pareutezco con el tillado y para su publicación en tres números eouseeutivos libro ia presente. Diciembre 9 de 1879. Justo Barónu.	C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito do Monscrrate, ha dispuesto, que en tres mi ñeros de la Gaceta Oficial se convoque .1 D. Cáelo» N., vecino que era, en Marzo último de la calle de 8.111 José cerca de ia calzada de tíe-íascoain, tenieuiio alquilado a un asiático nombrado Eustaquio pura vender aceite de carbón: que así mismo seeonvoque al mencionado asiático ó al del mismo 110.ubre que vivia e m una parda en ia calle del Morro número 8 eu la opo ;a expresada; á lin deque dicha parda y los referido» Eusta fUio y ü. (Jarlos, comparezcan, eu el Juzgado para un acto de justicia. Habana, Diciembre 2o de 1579. P.ur 1). Femado Novell, Ld. Rafael Muría (Jptes.	C O 25
A c uisecuenid i tic la causa formada porroyectaea la Cárcel en catorce de Diciembre del año próximo pasado; resultando herido i). José Barra Valdés lujo da D. Bernardo y doña Dolores, uaturai ds esta ciudad, do treinta y tres años y de oficio albañil, ha dispuesto el 8r. alcalde tu tyor del distrito de Monscrrate que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos so convoque al, reíuri fio Barra Valdés á si como á don Ramón Gómez Orciz, n.jo ,1o d >n José y doña Juana, natural de la (Joruüa, de veinte y seis años, soltero y dependiente á llu de que dentro de tercero días después dei último anuncio,OJinparez uu ¡t evite jar un acto de justicia.. Y para su pttylidacpni abro est 1. líioant 19 de Diciembre ile mil ochocientos seteh-a. Por i). Fernando Norell L io. Rafael María Cotes.	C O 25
El Sr.'"alcalde mayor del distrito de B-len, ha dispuesto por tres número! tie la G teeta ort ¡al y término de t reero Uias ít tí íti N. Oábáiilllu vecino que se dice liabersido de la cabe de la Perseverauei 1 n mero nueve para que comparezea ou ei J uzgado áe\ acune uu acto de justicia éu causa 'erial 1 nal. Habana Diciembre veiute deind ocujcieuto» setenta.—J uan Fr incisco Rodríguez.	C O 25
Klá.tl.tTEX.
(ovtoaroau.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por ésta mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juau Bar-bo»a; natural de Macao, cochero y cocinero y como de veinte y cuatro a veiute y cuíco años, ¿para que dentro de nueve días comparezca á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por hurto de uu billete de cincuenta pesos al de su clase Pedro Pablo Govantes, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia)’m uo lo verifica se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para ijue cou ellos se entiendan las noti de.telones y fiemas trámites que ocurran. Habana Diciembre diez y nuevo de mil ochocientos seíema. Nicasio ^de Navascués y Aiza. Por mandado ile su senoi’ía, I raneisco de Lastro.	E O 27
D. Miguel del Campillo alealde mayor interino dei distrito du Balen de esta ciudad etc. Tor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á lo» que se crean cou derecho a ios bienes quedados al fallecimiento de don Maximino Velez de aloyo, natural de Santander, de cincuenta y tres años de edad, hijo de don Domingo y doña María Diaz batibaüoz; para quo eu ol término de
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar Por el presente se huoe saber al público qu« á consecuencia de tos autos seguidos por ia soeiedan de Torices Puente y Compañía en liquidación contra el Ldo.
D. Antonio Cárlos Ferrer en cobro ejeeutivo de escudos »e ha dispuesto el remate eu pública subasta por término de veinte día» de la casa número »eseula y uuo de la calle de Acosta, tasada en treinta y uu ín 1 ciento treinta y ocho escudos d.ez y seis céntimos, señalándose para el remate las once de la inañ ma del dia veinte y sais de Enero próxima eu el Juzgado silo en 1» calle de ios Oficios número sesenta y se.s. Lo que se hace presenté ai público por este medio para conocimiento, auvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercio* del justiprecio. Habana diciembre veiute y tres de mil ochocientos »«tenia. José Diz y Romero. Por mandado de su 8ría. Ldo. J. Ramón i’ortocarrero.
R 29
Juzgudo de Paz del Santo Cristo de la Salud. El Sr. don José Perez Chávez Juez de Paz de éste distrito por J uecreto de esta fecha, eu virtud de no haber comparecido uou Onspiu Rodríguez (aj Canario á la fieman ia ¡ á que por su primer edicto so ie citó para este di t, ha ! dispuesto se convoque nuevamente por tres números' de I ia Gaceta oficial a ..u Ue que lo ver,fique el día -siete dei ; mes de Enero próximo, señalando la ñora do las once “ri Lt “e I01J. ua dicho día para que tenga efecto la demanda solicitada por don Antonio Saturnino Martínez uebieu 10 comparecer por si ó por metilo de persona legalinente autorizada y con las pruebas de que intenten valerse; apercibido de darse por evacuado el acto en íebeldía y continuar ios trámites hasta el remáte de ios animales que tiene embargados preventivamente. Y á tín de que ten
El Sr. don Niensiode Navascués y Aiza,alcalde mayor uei distrito de la Catedral y por ante iní ha dispuesto consecuente lí exnorm nb.udo iMi el .inste»indo dei Ultramarino D. VicenteRicarte perSr. «¿alcaide mayor de Santa Clara, se convoque a lo* .que. se ¡ .crean oon do techo a heredar ul cítalo Bicarte, natural do JÁ»uamana en Navarra y vecino Uel partido del Calabazar Ue aquella junsUicoion, pata que dentro Uel termino de treinta dia» comparezcan en aquel juzgado con los documento» que acrediten su deoecao aueduoir el que les asista, da-uaná Diciembre 22 de !87o. Francisco de Castro.
C 2j
El Sr. Aleadlo mayor del distrito de Guadalupe se b.i servido disponer que por tres números do la Gaceta ouciai se convoque á ia emancipada negra Pauiina, Macuá, soltera, lavandera, como ue veinte y, ocuo aáos de edad, que estuvo coutdgnada a D. Francisco Gumeruau ciado anterior y ulu u.wueutc al Sr. D. Emilio dei Pingar, paia que deutro de tercero día comparezcan en el juzgado, cañedo San Rafael número 32. á evacuar un acto dejuslicia. Habaua, D.ciomore veinte do mu oeho-cieiud» setenta. Ursulo IJobal.	• 28
A couBoosenina de las diligencia* promovida» poi doña Do.ore» Morales, solicitando uutn’izjciou judicial pura conceder sa licencia a su legitima hija doña Amana Maury para contraer matrimoñift úa dispuesto ei •5r. a.cuide mayor dei distrito de. Cerro y por ante mí, que por este órden se, cite a don Santos AJLtury a lin de que comparezca a hacerse parte eu esta* du.geucia co m, iegiti .un padre de ia oi Lad a doña Ama! i a, lo Veri i loara dentro de quince día». V para que toq^a electo ui-cdo l,amam:cnio ubre ia presente, tlabana y D.cie.n* Por don Gabriel Saliuas. Cario» Bj-driguez.	.Íí 27
j¿, nr. aicaidu mayor de esla villa por auto mi 11» declaia-l^iiiteatado el iailectúLieUtO do D.’ Mafia Cmj-
E1 señor alcalde in tyor accidental de osta ciudad y sil partido judicial por providencia asesorada del día de hoy ou oí iutestado de D. Francisco üuiüaiuju, ha dispuesto se convoque nujvuin mte a l.ts persona! que se eousidereu con derecho á heredarlo, p n 1 que en et tér-miuo de veinte días 00.11 parezcan á ejorenar el de que se creyéfen asistidos, C iu apercibí mi mil > ib; io quj. en otro oaso haya tugar; pues a la fecna no so 11 1 presentado persona alguna por virtud de los primero» llamamientos! Y para conocimiento de lo» i ítjresa lo», si los hubiese, y sea puuheudo-eu tres adinero! coasecati-vos de ia Gajeta.od.ontl,de,ia Habana, uninpncudo con lo prevenido, expido ol presente eu Hoigtnu á doce de Diciembre dé mil ochóoiéhto» setenta. Miguel de Za-yas. ......	C O 25
EL Sr. alcalde mayor interiuo del distrito de Belén ha dispuesto por auto mi consecuente a exhorto de Ba-yárno, se ciuvOqde por tres numero» de ht Gaceta oficial á Santiago Envero oonocido -por GniriUt, á fin de que eomparc/.ca eu ei Juzga lo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y oampdeudo 10 dispuesto iteróla presente' éh'iá Jptbaná uicioiuore veíate y do» de mil ochocientos setenta. Campilo Por m nidal > dj su Señoría J, Francisoo R »dnguez	C O 28
M^Por auto de veinte y do» dei corri)ut) m n dum lo por el Si-. D. JWé Diz y R un seo alcaide mayor dei di»-tr.to dei Pilar anta 11u.se maiidejlara 1 > pjr djicn y universales iierodero» amutestat ) de 1). Francisco de C<>rdová y Eicalonan sa» legnim i! Herma 10» D. Autonio, D. M ínuel y i). Pedro dé Cordova y Escalona sin perjuico <ie tercero. Y para que por midió dola Gaceta oficial 011 tres números consecutivos se puolique dicha declaratoria según está dispuesto libro la presente. Habana y Dic.emoee 23 de 1879. Ale„andró Nudez. ..................................... C 28
El Sr. don Lúea» García Ruiz alcalde mayor de esta villa, Ua dispuesto sé convoquen por segunda vez y término de veinte dia» a losque se crean coj Uereoho aob-tar a lauereuciaMo. don .aapinio Bae nino y Sardina* que falleció eu el partido do AiqUiZar, siendo natural úeGuamúm!; a fin dé que eu el periodo señalado ocurra 1 á denueia’i o eu forma: coa uiauiiss.arija do que a la
lecha 110 so-ua prc,»ja .ado persona aig tu 1 Y cumpliendo cou Antoni > Diciemor,
lo mandado pougo ci j>i 1,) do 1379. Autoaio «i
¿acampamiento lo mandado libróla preseute.'La Sa en el termino d
lud v Diciembre 2i ue 1879. Juan Amable. Secreta- su puoiieaeion uom ia picante
rio.	R
El Sr. alealde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto eu los autos egecutivos »egridos por doña Teresa Viuageras y Pouce de León con don Wenceslao Vjllaurru'ia en cobró de escudos, señalar para el d a
diez y ocho dei entrante niel puertas del juzgado sito en Á mero 32 el ireute tie la ou^
Cerro Callo de Tulipán mi cuatrocientos noventa y cu' ocho milésimas. Haoaua D.
Abeuza.	„
1). José Diz y Romero del Pilar, de e»ta ciudad. Porel presente se anuncia al público que á consecuencia da los autos seguidos por D. Pedro Elias Vidal contrti D. Antonio Rodríguez en churo de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta p >r termino de veiptu dias de una casa situada en el Uerío, calle de Santo Tomás número veiute y seis en terreno compuesto de 944 metro», 48 centímetros,
tuero a la» ñoco eu ius le San Rafael nú-a y teja sita en el Itasadae.i catorce mil oudos cient > diez y re 29 do 1870. Joaquín R 29
8e mayor del Distrito
tena Gou hija de Df*I
herederos a. a ios qUe sj convocan pdl ’ UeiUtad.J
écílis dé esta rererida vuiu 'Josefa Laman, y por su» 10 á ilerecho ueoau serio, uúdiéifu» á Un 'de que en urrauadeuueitlo. T |•sr<^ jan Antoqiiu Dljlem
ore 1J de mil ochocieuto» setenta. A o tomo de Pono.
C~ 25
D. Cándido Ainz ale Jde mayor del distrito del Cerro etc. i’or el presente edicto convoco á ios quequierau hacer pro4/osiciód á los 3 negros nombrados omero crio-il„ como ue treinta uno», decampo, do buena preseueia. ta.aiio en mil eicírCSéUdos', Decideno criollo, ue campo como de trciuta áñdcsano, eu nnlcléU escudos y Juan Ciioiio de cu u'elKa	iralnpo, de ououa estaUJi’j
cou uoa.nda.naeuJ^^^pie uefecho, de buen aspeen en novecientas'' ésIBW cuyos ésélavos he dispuesto se saquen fl publica suoasta y eedaludo para su remate ei día doce de Euero próximo entrante li la onceen eljuzgadosito*en la callo ue G-Reiily uúiuero cincuenta. iiaoafiH Dlciéiuore 29. dé 13/9. Cándido Ainz. Pof mandado de su Señoría. Gabriel de Salinas. Y para sd iiiserciou-eu tres números consecutivos de la Gacetaóttcial libro la presento. Fecha ul-su-
Por Salinas. José Nicolás do Ortega.
V 24
11 aquel fin esente San Porto.
......... • •' TU.	.	.	C O 23
El Sr. alcalde mayor do esta ciudad en ei .atestado del Ultramarino don Pedro Fernandez y González, na dispuesto higjJBivoquj'.i nueva,dente por tres números oousecutixl j^yLia Gacela oficial a ios herederos del finado a ila u^^ie dou.ro de voluto dius despiles dei último anuncio ocurran at juzga io con ius documentos néjesari;>3 hacer v.ricr 01 dorccno de que se crean asistidos. r para su msorciou lloro esta eu juruco a 14 Ue Diciembre de 1879. Jo»c R. Cándame. C O 23
A consecuencia de la demanda verbai que en este Juzgado sigue ei iiiéüor D. José Ferrtauuez ¡sierra asistido de s.i icgitiuio Curador D. Francisco de Paula Sail-e.tez ciiitra D. junan Gutiérrez en cobro de oseados, el
Sr. L. D.' áñudh 'Ue'/tfqlí piente del distrito de Jesús ua u,sonesto que por trq; haga saber al reforma, después de'nm.A0 an ite de Fd-pu<la iiúinen
pra.
ira, Juez de Paz, primer su-darr.t u instancia dei primero jeyqj ue la Gucetu 'JUCI.U gg
me fi primera audiencia »rezoaiín este juzgado ca _ iiiieiur perno por su parte que eu unióndei tu»adOr mayor a j iouja proceda ai avaluó de lo» oléelos que io fuero a embárgalos, apercibido eu su delecto éiV qué se procederá a ia diligencia por »0.0 diéliu iunCioun. 10. , Y para su tuserclun udiu ia presente en ift riaoana á nueve u. Uiclcmoie denui' ocliocieutos seleut.i. Zequeira. Por mandudo de sa oria. —Manuel A. Perez, aeciftirrio nrtcnao.	C O 24	*
El Si. uiouiúe mayor del Distrito do Monserrate ha dispuesto quepor medio de ia Gaceta, ya tres numero» consecutivos, se con Vogue a D.‘ Alejandra Yüero, uaiurai dé esta cufiad, mayor ae edad, viuda y vecina que era eli 27 do Abril Ultimo de lu cade d 1 Aguija baja-uapai'a ia playa, para que compaiezcu ou d,cho juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por evasión do D, * Merced Valúes. Habana veinte de -Diciembre de mil ochocientos setenta. L. Ralue» Marra Corté«.	0 O 24
|j
;
