'

GACETA
¡Mrtin. lit.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo -i «te Setiembre de 18TO. Santa Rosalía de Palermo. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
Sra.
8r.
Sra,
Sr.
"T
8ra,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Investigación.
Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se han ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir á recogerlas. En esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha se>vido acordar que á los Síes, que á continuación se expresan pasen por sí ó por medio de sus representantes á recoger aquellos documentos á la Sección de Investigación de este Negociado en diay horas hábiles.
Habana 29 de Agosto de 1870.-—E1 Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. D. Jacinto Cid.
D. Juan Bautista Amezaga.
Sra, D. * Gabriela Bassó de Acosta.
-- D. * Micaela Chappotin.
Sr. D. Vicente O-Farrili.
.. Federico Abreu.
.. .. Miguel S, Cusí.
-- .. Francisco Adam.
.. .. Mariano Alcina.
.. .. José María Bosquet.
.. . . Dámaso del Campo-
Sra. D. 35 Luisa de Castro de Cabello.
Antonia Coppinger.
Sr. lT. Francisco Duran y Cuervo.
Sia. D. Francisca de Ayal». i,.	Josefa Arzola.
.. Francisca del Corral de Toledo. Josefa González.
Sr. D. José María Iriarte.
Sra. D. * Concepción González Potree.
Sr. D. José Santiago Feijoo.
.. Sr. D. Agustín Goitizolo.
.. .. Gabriel Hévia.
.. .. Federico Ferrater de Jener,
.. .. Tomás Gutiérrez.
.. José González Diaz.
Hospital de Santa Isabel de Matanzas-Sr, D. Francisco de Paula Gay.
.. .. Juan Ferrer.
Hospital de San Nicolás de Matanzas.
Sr. D. Manuel Francás.
.. __ Tomás González Anleo.
.. .. Ignacio González Larrinagu-Sra. D. ® Rosa González del Valle.
Moreno Filomeno García.
Sr D. Juan Jiménez Mellado.
.. __ Celestino Miranda.
Si a. D. a Carolina Márquez y Valcáreel.
.. ,,, Mercedes Nortey.
.. .. Mariana Amores de Nadal.
Sr. D. Antonio Melian.
Sres. Llata Sánchez y "Compañía.
Sr. D. Eugenio Loño.
.. josé E. Moré-
Morena Longina Martínez.
Sr. D. Juan Pío Maitinez.
Sra. D. * Lucía Mederos.
Sr. D. Rafael Maury.
Sra. D. 55 Rosario Molina de Flores-Sr. D. José María Flores Sotillo.
.. __ Pedro Mencíns.
.. .. Felipe Ortiz.
Srg. D. 51 Juana Qrube.
Sr. D. Juan O-Naghten.
Sra. D. a Cármen O-Naghten.
Sr. D. Lino Nieto y Casayuz. n, .. Pedro Ponce de León.
Si a. D.53 Isabel Perez, viuda de Escobedo. Sr. D. Joaquín Peña.
-- Miguel Patiño.
Sra, D. “ Josefa Palomino,
Sr. D. Ricardo Sánchez.
-. .. I3rancisco de la SiejTft.
.. .. Ricardo Sánchez y Gómez.
Sra. I). * Juana Perez do Toledo.
Concepción Torrente.
Sr. D. Eusebio JoséRíve.«.
.. .. Tomás Terry.
.. José Ignacio Quincoces.
D. x María de ia Concepción Perez.
D. Féiix Trade.
D. w Francisca Ramos-D. José de la Portilla.
Cristóbal Pona.
Fernando Quesada.
_ José Ruiz Gaitero.
. Emilio Robion.
. José Rodríguez Fernandez.
D.04 Isabel Sánchez.
Sr. Marqués de Vi Ralba.
•• D. Juan Vázquez.
Sra. D. ~ Antonia VaUés Vázquez,
Dolores Vieyre.
Sr. D. José Vi gil.
Sra. D. w María Rosario Valverde.
Sr. D. José Vi!ches.
$ra. D. * Dolores del Villar.
El E xcmo. Sr. Gobernador Superior i Lo que de órden de S. E. se inserta en político se ha servido disponer que se publi- 1 la Gaceta para general conocimiento y á fin que y circule por diez dias consecutivos en de que por la autoridad correspondiente se la G-ceta oficial de esta Capital y en loa proceda al embargo de todas sus propiedades demás periódicos c.e las Cabeceras de partido con arreglo á lo dispuesto en la expresada fijándose además cedulones por los pedáneos circular.
en los parages de costumbre, á fin de que Habana Setiembre 1 ,° de 1870.—el Se-los que tengan negros emancipados no pue- cretario, Cesáreo Fernandez. dan alegar ignorancia, que en el término de
D. Miguel Perez Rivero, se presentará en el Negocidode Política de esta Secretaría á enterarse de un asunto que le interesa.
Habana Setiembre 1de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á D. Manue 1 Martínez.
vecino de Cuba y cuyo individuo lia sido sentenciado á muerte por incendiario y se halla actualmente prófugo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida.
sen sido plagiados por los insurrectos, lo jus- Habana Setiembre 1 ? de 1870. El tifiquen acompañando un informativo en que Secretario, Cesáreo Fernandez. consten los nombres y expediciones de	T,, „	_	~~~	, ^
aquellos negros y un atestado del Goberna- ¡ „	hi Lxcmo- Sr‘ Gobernador Superior po-
dor ó Teniente Gobernador de la jurisdic- Htico ha .tenido á bien declarar compendíelos cion, prévia deposición de tres testigos de re-
quince dias para las personas particulares, y de un mes para los Ayuntamientos y Establecimientos públicos de Beneficencia, entreguen después del último anuncio en la Seccio» de investigación de este Negociado, por sió por medio de representante, los documentos de cualquiera dase que les autorice te-ner los emancipados en su poder, con las f ormalidades dispuestas en la .orden de 11 de Enero último, en la inteligencia de que tiascurrido el improrogable plazo prefijado, el que no lo verificase incurrirá.en la multa de doscientos escudos de plata y en la inmediata recogida de los emancipados, á costa de los que los tengan en su poder, apa» rezcan ó no como patronos de ellos, á reserva de lo demás que corresponda.
Así mismo se ha servido disponer S. E. que los patronos cuyos emancipados hubie™
.. Mercedes Sánchez.
D. Gregorio Piquero.
... Eustaquio Kevuelia.
. . Monasterio Ursulinas-.. Higinio Gómez.
.. Manuel Torres.
Amiot y Achondo.
D, Santiago Sains Pardo.
,. Ciríaco B anco.
. . Juan García.
... Juan Centelles.
D“ Leocadia Gascue.
D. Manuel Calvo,
-- Joaquín Tosca no.
.. José Jesús Gutiérrez-. . Agustín Añosa.
.. Felipe Alun.
Funt, Novell y Compañía.
D. Anastasio Carrillo--- Laureano Chacón.
-- Fernando Peralta.
.. Manuel Hernandez^álora. Hospital Mujeres de Matanzas. D- Sorapio Hernández.
Habana 26 de Agosto de 1870--cretario, Os n eo Fernandez,
en el a ■
s y no
el f.uo que mejor le convenga, coa tal «pie san al menos de tercer órden, y |H8 dreu .st meia« del edificio lo permitan; y pa a ser alm«t do exij en las condici'ines siguientes:
L =» Ií.ib. r cumplido veinte y un añ«>s pasar de cuarenta.
2. a Saber leer y escribir y las cuatro regias de aritmética con números entero«.
3.	33 Ser de bue ia conducta mora1.
-t. a Carecer ue todo defecto físico, que pueda serval de impedimento para el desempeño do las obligaciones a.-ignuda á los Torreros.
bau
■El Se-
en el artículo l“de la circular de 20 de Abril
conocido arraigo y de honradez, expresiva de ser cieita la indicada circunstancia, con designación del diaen que sucedí' el plagio Iueo0s )’ y si el patrono los tenia en finca propia, ele- SUI lección.
del ano próximo p isado, á los individuos que á continuación se expresan vecinos de Cien os cuales se encuentran en la in-
validóse estas diligencias extendidas en papel común y sin pago de costas de ninguna clase, por conducto de la indicada autoridad, á fin de que se justifique cada uno de estos expedientes, para la resolución que se sirva acordar este Gobierno Superior político.
Lo que se publica trascribiendo á continuación la órden de 11 de Enero último, que dice así;
“Orden de 11 de Eaero de 1870 — Negociado de Emancipados.—Con objeto de que consten como deben algunos particulares relativos á los patronos de emane pados sella dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Capital y por los demás periódicos de las cabeceras de jurisdicción donde los haya, se cite por ocho dias consecutivos para que ocurran en el término de quince que empezará 4 contarse después del último anuncio, todos los que por cualquier concepto lenqau negros de aquella clase sea cual fuere la expedición de que procedan, á fin de que por sí ó per medio de apoderado exhiban en este Negociado los documentos qué les constituyen sus patronos, debiendo justificar además los quesean hacendados su cualidad de tales, para lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de adquisición de una fine i rural ó recibos de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suy.i en el último cuatrimestre vencido; C en defecto de estas autenticidades, á tres Sres. hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo-—Lo que se publica á Iqs efectos oportunos. Habana 11 de Enero de 1870 —El Secretario, Cesáreo F ernandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Capitán General dice al Excmo. Sr, Gobernador Superior político con fecha 11 del mes próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr.— El Comandante general de operaciones de Cinco Villas con fecha 3 de Julio último me dijo lo que sigue.—■
Excmo. Sr.—El Sr. D- Evaristo Montalvo,	_
vecino del poblado del Lechuzo ha donado la la forma pivvemda en la citada circular, suma de treinta y cuatro pesos para que se ¡ Habana 1 ,° de Setiembre de 1870
D- Ricardo Aviles y Leon.
__ Pau ino Aguiar.
.. Irene Alonso y Alonso.
__ Mariano Alonso y Chavez.
-- Marcelino Aguila Biamonte.
__ José Berges.
. . Gregorio Berges.
. . Dionisio Berges.
Pardo Crescendo Brito.
D. Manuel Cabn-ra.
. . José Cabrera.
. . Luis Castillo Avilés.
Vidal Castro.
.. Félix Curbelo de Leiba.
. . Manuel Caro Leon.
José Campos.
Pardo, Florentino (a) Cura.
D. José de Jesus Gil.
Andrés Sarcia y Leon.
.. Antonio Gonzalez More ira.
.. Félix Gonzalez Carbajal.
.. Simeon Hernandez.
__ Vidal Janes.
.. José Juviel.
Ventura Lobato,
__ R.ifael de Leon y García.
.. Juan Lopez (a) Ve o.
... Narciso Marchama.
P.- rdo Juan Martinez.
Idem Rufino Moya.
D. T miás üzegiiera y Muñoz.
Ramon Pino Lopez.
Moreno Ignacio Prieto.
D. Catalino Rodriguez.
.. Pablo Rodriguez Feo.
.. Silvestre Roman.
Francisco Santillan.
Cuña Sosa.
. . José Selva y Selva.
Pardo Julio Soto.
D. Toribio Urrà y Barranco.
-, Rimon Una.
Modesto Vargas Rodriguez.
.. Faustino Valero.
.. Márcos Villavicenc io.
Lo que de órden de S- E 8e publica en la Gaceta para generai eonocimiente y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en
distribuyan entre los pobres del mismo y una caja de medicinas para lqs necesidades de los enfermos que c ‘rezcan de recursos para com- j pi arlas, y como quiera que este acto pone de ¡ manifiesto los patrióticos á la vez que humanitarios sentimientos del interesado, tengo el honor de ponerlo en el superior conocimiento de V. E. para lo que se digne re>ol-ver.— Lo que tengo el honor de trasla lar a V- E. para su conocimiento y efectos c ue estime convenientes.”
Lo que de órden de S. E. sa inserta en , la Gaceta para general conocimiento y satis- ; facción del interesado, á quien dá la? gracias j por su generoso y patriótico donativo-
Habana Setiembre 2 de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior p )-lítico ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ,° da la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Joaquín Santa Cruz, de .a Habana.
.. Joaquín Infante, de Ídem.
.. Lázaro Palacio de Trinidad, cuyos individuos se encuentran en Nueva Orleans trabajando en favor de la insurrección.
El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
Resuello por el Excmo. Sr- Gobernador Superior político que se publique nuevamente en la Gaceta el pliego de cond e ones é itinerario que lian .le servir par« sacar á pública su bast í el servicio di la posta entre las ciudades de Santiago de Cuba y Bayanio, de órden superior acompaño para su pub tención ¡as condiciones é itinerario de la referida posta para conocimiento de los que quieran optar á él y hacer proposiciones en los puntos, hora y dia señalados.
Habana lúde Agosto de IS70.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El pliego de condiciones se publico en las Gacetas del 2 y 3 del co:riente.
Sección U.e Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Goberm dor Superior políiico se ha servicio autorizar al Bachiller I). Manuel Ren-don para dar lecciones de segunda enseñanza en colegies privados, casa-i particulares coa validez académica.
V de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 2 de Setiembre de 1870. — El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Goberna lor Superior político, en vista dei expediente instruido para la provisión de la plaza de Catedrático auxiliar «le laasignatu. rá de Derecho romano—2. ° curso— vacante en la Universidad de esta Capital por fallecimiento del que la desempeñaba, se lia servido nombrar para la misma plaza al Dr. D. Juan Bautista Hernández Barreño, que lo es de la de Teoría de los.Procedimientos judiciales de España y práctica forense cuya plaza queda vacante sin perjuicio de la resolución del Gobierno Supremo.
Lo que «le órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gacela á los efectos oportunos.
Habana 3 de Setiembre de 1870.—El Jefe de la Sección, B-niio de la Veqa.
Inspección de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas anunciadas para el dia cinco de Agosto próximo pasado, con objeto de adquirir el material telégiáfico, utensilio y artículos «le escritorio »ara él seivicio de las estaciones telegráficas en el actual añ > económico, el Exorna Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se anuncien nuevamente, señala« do el dia 12 del actual á las doce del día paraq«ie tenga lugar el acto, con arreglo á los pliegos de condiciones y relaciones que se publicaron en la G «ceta de 17 de Julio próximo pasado.
De órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general cococimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.— El Inspec-tos general, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. *
Anum io.
Convocatoria pora alumnos de Torreros de foros. Debiendo encen«lerse dentro de algunos me-
j\Te gociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan se pre sentarán en esta Secretaría, Negociado de|^e,Y,cl° Emancipados á enterarse déla reclamación sobre emancipados de las expediciones do Santa Clara, GranadiÜar y Cárdenas que ap irecen á su responsabilidad y lian si«lo de entradas exentas de la Dependencia del Gobierno.
Camino de hierro del Coliseo.
D Gaspar Artaza.
.. José María Beni tez-
.. Antonio Benitez y Perez
. . Ramon Montalvo y Calvo.
José María de la Torre-
.. Francisco Muñiz.
.. Antonio María Mora.
,, Manuel Barreño.
.. Pedro Roca A Iban eli.
D‘.1 Malla Mercedes liuiz de Porras.
.. Agustina Costi esa de Limoliti.
__ Ursula de la Cova.
D. Juan Campa.
». Francisco F melai.
. . José Lopez Romero.
D? Teresa Cortina d i Limonti,
ges varios faros en con-truccioii eu esta Isla-, y no sien lo suficiente pura todas las neces'dades «leí sei vicio el númeio de individuos de que consta ac-tualmeuie el Cuerpo de Torreros, se anuncia al público, de órden del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, con objeto de que los que aspiren á ingresar en él tengan conocimient«> de las condiciones que se exijen.
Para obtener el títu o de lorien» de faros es indispensable baber adquirido prèviamente en uno de los de la Isla la instrucción y practica necesaria para el desempeño del servicio. Esta enseñanza durará, un año por lo menos, durante el cual no disfrutaián los alumnos baber ni gratificación algujqa. Terminado elai.o, sufrirán estos un examen en la H b ina ante una comisión de tres Ingenieros de caminos; y á los que hieren declarado.- aptos para el cargo de Toirer«-, se le expedirán los títulos correspondientes, 6 ingresaran en un escalafón, dándoseles destino por riguiusa antigüedad.
El suehlo que e1 presupuesto dd año económico actual se señala á los Tuneros en servicio activo, es dp mil doscientos escudos anuales eu la clase interior, y de dos mil doscientos escudos en ia clase superior.
Se gradua en ocho el número de vacantes que habrá probablemente dentro de U>» año-
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante en
La L. " co (lición se acreditara con la fó de i-iu i, la 1. a con una ce titicaciou del Iuge-, “¡ero Jefe del distrito en que resida el aspirante, : prévio el correspondiente exámen; y la 3. = p„i medio de certificados expedidos por el Alcalde y 1 árroCo del pueblo on que residiere al tiempo de su pretensión, y de loa Jefes á cuyas órdenes hubiese servido.
L »s aspirantes dirigirán sus solicitudes documenta las bien directamente á la Inspección de Obras púb icas en la Habana, cal e ce Cuba número uno, bien por conducto de los Ingenieros Jefes de los distritos; en la inteligencia de que han «le hallarse en aquella Oficina para el dia quince de Octubre próximo venidero, a fin «le que se pueda dar principio á la ens. fianza el 1. c de Noviem-bie.
Hubana 25 de Agosto de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Habiendo resultaifo nula por falta absoluta <le licita dores la subasta del servicio de comunicación del taro «i» I Cabo de San Antón o enunciada para el dia veinte de Junio próximo pa-uilo, en esta Capital y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio; e.l sr. Secretario «leí Gobierno Superior político se ha servido dispon- r (¡ue se repita-aquella bajo el tipo de ciento sesenta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta ma- abajo, cuy«» acto deberá verificar-e á ¡as «loca del «ii- diez y	e
Setiembre próximo venidero en dien s Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y esta Capital, calle de Cuba número un««.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que aparece al pié acompañadas de la carta de pago que acredito haberse depo-itado eu Arcas del Estado 1« cantidad de cien escudos.
Si resultaren do.s 6 mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores, en el a« to, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Agosto 13 de 1870. - El Inspector— Antonii Molina.
Modelo de pr eposición.
D. N........N.— vecino de.________enterado
del anuncio publicado en la Gacela oficial de._
y de las coniliciones que se exigen para adjudhar en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el Cubo de cían Antonio, se compromete é tomar á su cargo dicho servicio por la can-hdad «le. — (aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos mensuales bajo «-I pliego de condiciones a que aquel se refiere.
Pecha y firma del proponerte. [Vease el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta
del dia 17 del corriente.]
El Excmo, fir. Gobernador Superior político á propuesta de esta Inspección y de su Secretaría, se ha seivido conceder en acuerdo de cuatro dol actual, á ü. Antonio Alons > la rescisión de .a con-truta que tiene á su cargo del servicio de comunicación del furo de Cayo Piedras del Sur, con pérdida de la fianza de ciento setenta escu«Jos, ó sea una mensualidad. Asi mismo lia dispuesto que dicho servicio «le comuiiieacion se aunaste otra vez públicamente, bajo el pliego de condicione« que siivió para la contrata que acaba de rescindirse y que se inserta á conuiiu icion debiendo verificarse dicha subasta simultáneamente en esta capital, calle ue Cuba número uno, y en lu Tenencia de Gobierno de Clenfuegos, el dia s.ete de Setiembre próximo venidero á las doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sitgecionul modelo que se inserta á continua« ion incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cuarenta escudos.
Eli el casu de «|Ue se presenten dos ó mus proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos,
Habana 13 de Agosto de 1870,—El Inspce-lor, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio inserto en......«leí día......y del plie-
go de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Cienfuego» al faro de Cayo Piedras del Sur, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sugccion ai referido pliego por la cantidad de.......[a«prí en letra] escudos mensuales.
(Fecha y urina d« I propouente.)
(El pliego de condiciones se publicó en la ^Gaceta del 18 del actual. 1	_________
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
tieccion de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas en telógrama de ayer dice ai Excmo- Sr. Capita«» Ge« ueral lo que sigue:
“Fuerzas de Rodas destacamento del Ma-moriciHo y Pmto Palo batieron el 29 del pasado á dos pequeñas panillas que encontraron en la Guabina y ,-e.iiíibu causándoles 1 mueitos, ademas cayeron en su poder un Remmgion, 3 carabinas, municiones y 5 caj*8de pistones y dos caballerías car-gadi-s de come-tibíes y alguno« bueyes que componían «1 convoy que coiplucian.”
Lo que se publica de orden d« S- E.
Habana 3 de Setiembre de 1870.— El Biiga, ilior Jefe de E. M.— P. O.—El Coiouei 2. c Jefe,
J ose de Cli'SSU,
