!
Presidente y tres Magistrados, uno de 1< s cuales lo será el mas moderno ;!o loaseis que hoy existen y resulta excedente por la '1 u" tacion que el mismo presupuesto las ¡Salas 1 y y 2 ,rt de dicho íYibuiuu.
Artículo 3.® El Ministerio F.sea la misma Audiencia lo constituirán 'les ¡Q la
lujrar de un Fiscal y
asigna a
Lo que se publica en
creneial conocimiento.
6	-	' • ‘ Judo
Intent
la Grace ta para
Habana 26 <1
¡e
U7ü
nte
Imenei': O
.1. Emitió de S in o*.
Olí
expresada fecha, en 1
t'j.xcmo.
vApiconMti	~~ o	.- : ¡Superior político conU» ■••—•■----
cuatro Tenientes de que hoy consta, un T ts- .nle¡.l0 j)()1 esla Intendencia genei ai y n ■ ■ cal, un Teniente y cuatro Abogados Pisca- do autol.íza,.io0 eril„.cia que le ha sido eo
mo. •'51' ero )
»rutándose ctt.i
■l'iOi
o
¡ «ir
i (i-
exáminados en las materias que comprende la primera enseñanza superior que son:
IV Ampliación de !u enseñanza elemental.
2.’ Principios do geometría, dibujo lineal y agrimensura.	.	i
3? Rudimentos de historia y googratin y especialmente de España.
4? Nociones generales de física y de lustona natural acomodadas á las necesidades de la vida.
Habana 2¡ de Julio de 1870.—Paulino Alvares Aguiniga.
' les
«,ie
Artículo 4 ? Como consecuencia
Ultramar n timo.
' mullicada por ol Minister.«	#
¡ despacho telegráfico (le 30 de Junio u esta medida qued tu cesantes por reforma, y . ^ ^ sorvido nombrar Jefes de negociad«» á reserva de lo qu i resuelva tí- A el Regen- tercer,i ciase para la nueva organiz icion de te del Reino á quien se dará cuenta de est
de la
_	lus oficinas de !a Hacienda pública de esta U
de ¡reto, el Regente de la Audiencia de j ja ^ ^ Joaquin Ferratges.con destino a la Puerto Príncipe, D- José Cano Manuel, los i Contaduría Contrai en que s.rve a tualmen-Presidentes de tíala «le la misma, D. Groa- ¿ jo8¿ Rodriguez Correa que
ne ocuoa tu
CTARTA SECCION,
OFICINAS LOCALKS DE LA HABANA.
íiobierno S’olííico Uc la Habana.
Habiendo sitio mandados embargar por decreto de ¿i del actual dt‘l Exorno. Sr. Gobernador .Superior político, los bienes de 1). Francisco Pavón, vecino de Baya-mo y que se encuentra en la insurrección, los de I). Francisco José Céspedes (fi) Panchin, vecino de Manzanillo y que se encuentra en la insurrección, titulándose General, y los de 1). José de la Osa Quiñones, vecino de la
zalo Montalvan, D. Vicente Blanco tl‘3 Coi-	Administrador de la Aduana d«3 tíail- I jurisdicción de SauÁntonioy qué se encuentra también
dova,losM..gistralo., D. Uandro Soler Es-	(ití Cuba, con destino á la mis.,,a Con-1
________;	la misa
palter, D. Blas Díaz Mendivil y D. Enrique " ? z ¿ |, Ricardo Guiion ez con de>ti « « « á expresadoGsugetos, darfiú cuenta á éste Gobierno Polítt-DiazyOtero. El Fiscal, de la misma D- Ma '¿““nación Cent,al de Fagos, cuyo em*¡ « ^mediatamente, siendo responsables de toda oculU-
nuel Pineda Apestegui, Marqués de Campo ¡e0 8¡rVd m ¡a actualidad; á L). Etanisiao tíanto: los Tenientes Fisc »les D. José Mon- (jres.)0 C0I1 destino á la Contaduría de la toro y D. Juan Francisco Ramos, el_ Relator i Aduaim q« este puerto que actualmente di
D. Antonio Mojarrietay el tíecretario, Canciller, oficial, escribientes, alguaciles y mozos que pertenecían al mismo Tribunal. Habana 29 de Julio de 1870.
Caballero de Rodas.
RESOLUCION.
las variaciones que
«empeña; á D. José Mendo de Figueroa con destino á la plaza de Interventor de la Ad-i ímnisfci ación local de Hacienda publica de ' la Habana que sirve en la actualidad; á D.
¡ Luis Rdllo, D- Miguel Moro te y D. Grrego-¡ no Herreros de Tejada con destino á las pla-i zas que hoy sirven de vistas déla clase de j terceros en la Aduana de este puerto; á D. ¡ Cláudio Vennay con destino al empleo de
. el Ministerio fiscal de la Audien- i Intérprete que desempeña en la misma Adua-territorio, con arreglo al pro- ¡ na. /t D. Maximino Font con destino á la
i/\r«n v\ •» i r\ m 4- a-»	** J r, /I vi I A »-\ t A fl i, tA A	i	1 1 1 1 . * ¿ 1	1. TT . ^ - X. .. .1 ,, aa ,, I-a I ■
A consecuencia de resultan en cia de este ten
yecto de presupuesto mandado plantear pa- piaza d0 Administrador de Hacienda públi-ra el ejercicio corriente do 1870 á 71, usan- . ca d« Matanzas que sirve en la actualidad el do autorización especial concedida ¿este empleo de Administrador de aquella Aduanr, Gobierno Superior por el Ministerio de y ¿ d. Diego García del Barrio con destino a Ultramar, vengo en disponer que los To- }a Administración de Hacienda pública de Dientes Fiscales que lmy pertenecen á la j Santiago de Cuba, donde se halla desempe-mUma, D. José Almagro, D. Francisco Ber- ñ¡tndo'en comisión la Administración de con-nurd, D. Antonio Serret, y D. Gabriel Coca, j tribuciones; entendiéndose interinos esto? continúen, el primero como Teniente y los nombramientos hasta la aprobación de S. A. demas como aboga.los fisealos y que la pía- , e] Regente del Reinóla de estos últimos que resulta vacante sea	qUe Se publica en la Gaceta para ge-
servida por D • Juan Francisco Ramo?, Te- „eral conocimiento.
niente Fiscal mas antiguo do la Audiencia de Puerto Príncipe; entendiéndose que dichos nombramientos serán interinos hasta la aprobación de tí, A el Regente del Roído á quien se dará cuenta do este Decreto* Habana 29 de Julio (lo 1870-
Caballero de Rodas
Habana 26 de Julio d : 1870,
El Intendente general, J. Emi'io de tíaritos.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo, é limo- tír- Gobernador tíu-perior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usando autorización especial que le hasidoeomu nicada por el Ministerio de Ultramar en despacho telegráfico de 30 de Junio último, se ha servido nombrar Jifas de Negociado de primera clase para la nueva organización de las oficinas de la Hacienda pública de esta Isla, á D. Emilio Marín y del Corral con destino á la Secretaría de la Intendencia que actualmente desempeña; á D. Pedro de Olive con destino á la tíeccion de contribuciones de la Administración central de Hacienda , cuya plaza es de igual clase á laque ocupaba en la suprimida tíeccion cen% traí de Contribuciones y Estadística; á D-Manuel Romero con destino á la Sección de Aduanas de la misma Administración central, el cual era Jefe de Negociado de seguirla clase, en Ja suprimida Sección central do Aduanas; á D. Adolfo G.issety Artime, con destino á la Contaduría central, en que actualmente sirve igual empleo; á D. José Ne-▼ot con destino á la plaza que desempeña en la actualidad de Inspector de Almacenes en la Aduana de este puerto; á D, Daniel del Mazo con destino á la plaza de Vista de la clase de primeros en la misma Aduana, el
De conformidad con lo propuesto pollas Directivas de las Comisiones de vigilan cia do Cuba y Casilda, he tenido á bien nombrar para las Secciones de la primera que han de funcionar durante los meses de Agos to y Setiembre próximos, á lo-» Sres. D- Manuel Beoia, D. Pedro Naiio, D. Marcial ¡Solano, D. Rafael Misas, D- Jasé Servet, D. Baldom ro Viga, D. Antonio Ferret, D. Baudilio (Jamos, D- Feliciano Boiibart, D. José Coma, D. Rafael Robert, D. J«>sé Raquero y suplentes á los Sres. 1). Miguel Giro, D. Sebastian Arabitg, D Ramón Garullo, D, Tomás Oarabia, D. Luis Julia y D. Tomás Padró; y paia las de la segunda oí igual periodo á los Sres, D. Juan Kchavar-ríi, D. Rafael Soler, D. Ignacio Mujica, D. José Comdom, D. Eugenio del Comino, D. Ramón González, D. José Migolla, D. Bernardo Billazon y suplentes á los Sres. D Laureano Feraand« z, D. Gabriel Llames, D. Francisco San Juan y D, Rafael Suarez.
Loque se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1870.
El Intendente general do Hacienda J. Emilio de Sanios-
eo inmediatamente, cion ó medio do eludir el cumplimiento de aquella (lis-posición, y prohibiéndoles terminantemente el comprar, ceder, vender, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes apandados embargar; en la inteligencia de que los infractores estén comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior, del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.	.	, T1
Habana 28 de Julio do ASIO.—Dionisio López lio-berta.
i). Leoncio Fernandez Blanco, ha acudido íi este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de Dulcería que posee en la calle de Revi-llagigedo número 3 & la de Manrique número 17 y construir en esta últimael correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial fi fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio Ilcraud.
Don Jinés Sena y Perez, ha solicitado duplicado de la licencia que obtuvo en 25 de Abril de 1868 para el establecimiento de tienda mixta, calle de Compostela número 60, por habérsele extraviado; y resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se le expida el duplicado que se solicita; de su Orden se publica por este medio á fin do que tenga lugar invalidación de la licencia primitiva.
Habana 14 de J ulio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio Ilcraud.
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, lian acudido ú este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en Ja. calle do 13«Ion núm. 1, á la del Morro núm. 40.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ú fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario.— P. O.— Antonio Ilcraud.
D. Diego Gonzalez y Lopez y D. Francisco Sotolon-go y Bustamante, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal, cocó, arena etc. en la calzada del Monte, número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, & fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 15 do Julio de 1870.— El Secretai’io.—P. O. Antonio lleraud.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia Militar de Ejército.
No habiendo dado resultados favorables las dos subastas celebradas en veinte y ci neo de Abril y veinte y cual era Jefe de Negociado de segunda clase siete de Juili«i últimos para con tratar por el termino de •	•	~	- un año el suministro de carne y aves para el Hospital
Sección de Gobernación.
Negociado de quintos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, lia tenido á bien disponer que los mozos que & continuación se expresan, se presenten en este Gobierno Político, Negociado de quintos, en horas hábiles á enterarse de un asunto que les concierne: Manuel Pendes y Suarez, cupo de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y Perez, cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, Joaquín Fernandez y Fernandez, cupo de Valdés, provincia de Oviedo, José Suarez y Migoya, cupo do Bivadesella, provincia de Oviedo.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio lleraud.
on la suprimida Sección central de Contribuciones y Estadística; tí D. Antonio Mes- arregloáiodispuesto poreiÉxcmo. Sr/Capitar
/ . L. i i.____i ,•	,	, i TT- . ral de la Isla, tendrá lugar el di a diez y seis de
«la y Elola con destino a otra plaza de \ 18ta prójimo filas doce de su mañana una tercera
; Militar de Santaclara, se hace saber al público que con
itan Gene-de Agosto
_	_	_	___ _________ „___._________3ra subasta
(lela clase de primeros en la propia Aduana, que serft simultanea en es ta Intendencia Militar yen ...i. a r i j1 * iv -171 la Comisaría de guerra de Santa Clara, bajo las mismas cuyo destino Slivo en la actualidad; U L). 1 rail- condiciones déla primera que se publicaron en la Ga-
cisco de Paula Abaurrea, Administrador ce- ceta de veiute y nueve de Marzo y que se hallan de ma-
santo de la Aduana de l uerto Rico, con dos- límites que fi continuación figuran.
tino á otra plaza de Vista de la clase de Habana 28 de Julio de. 1870.—D. Oi de
, •____i •„ „«i	. i. ■*-- , Oficial 1? Secretario, Juan Mdrcos.
primero» en la misma Aduana; y a D. José
del Campo con destino á servir la plaza de Administrador local de Hacienda pública de la Habana, para cuyo destinóse hallaba electo en lu actualidad; entendiéndose interinos estos nombramientos hasta la aprobación de S- A. el Regente del Remo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1870
El Intendente general,
J. Eindio di Santos.
S. Sría.—El
Precio límite mayor que debe de regir en la subasta para el suministro uc carne y aves al Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse durante el término de un año.
Carne.
Por cada'libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.................................
Por cada pollo ochocientas milésimas....
Eds. Mis.
280
200
800
Habana 23 de Julio de 1870.—Es copia.-El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Administración Local de Aduana de la Habana.
El mártes 2 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías doscientos barriles de cerveza, procedentes déla fragata española ««Isabel» de Liverpool.
Habana 29 do Julio de 1870.—Agustín Genon.
El mártes 2 de Agosto próximo A las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, siete cajas y dos fardos, conteniendo drogas, medicinas y vidrios, que han caldo en pena de comiso.
Habana 29 dé Julio do 1870.
Agustín Genon.
El lúnes 9 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 120 mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuyos efectos han caído en pena de comiso,
Habana Julio 27 de 1870.—Agustín Genon.
El Excmo. é limo, tír. Gobernador Superior político conforináudo?e con lo propuesto con esta Intendencia general y usando autorización especial que le ha sido comunicada por el Ministerio de Ultramar en despacho telegráfico de 30 de Junio último se ha servido nombrar Jefes de Negociado ds segunda dase para la nueva organización de las oficinas de la Hacienda pública de esta isla, á D. Antonio María Campos, con destino al empleo de Letrado consultor de la Intendencia que actualmente desempeña; á Don Francisco Torres y Luna con destino á la Intervención de la Administración Central, de Loterías, el cual ocupaba en la actualidad empleo de igual clase en la Contaduiía general; á D. Alejandro Salazar que es oficial primero del Consejo de Administración, condes tino ú la Ordenación Central de Pagos; á D. Mariano Escobar, cesante de may«ir categoría con destino á la Contaduría Central y á don Ricardo Belmonte, D, Manuel Ai royo y clon Eustaquio Ardanaz con destino á las plazas de Vistas de la clase de segundos que sirven 1 en la actualidad en la Aduana de este puerto; entendiéndose interinos estos nombras miento? hasta la aprobacioa de S- A, el Regente del Reino.
Modelo de proposición.
D. N......N........vecino de.............enterado
del anuncio publicado con fecha de.......y de las con-
diciones y requisitos que se exijen para la adquisición en pública subasta del suministro de carne y ave3 para el Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límite con
la baja de.........escudos (en letra) por ciento del
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acre«lita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndose presentado lieitadores al remate anunciado para el 27 del actual, del suministro de 22394 metros de losas para aceras y contenes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijáudose para el acto el dia 10 del entrante Agosto á launa de su tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 29 de Julio de 1870. - El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate anunciado para boy del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el remate el dia 3 del entrante Agosto, á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.1 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 27 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 del corriente.]
Instituto de segunda enseimnzade la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este establecimiento en el año académico de 1870 á 71, que desde 1? basta el 51 de Agosto próximo, está abierta la admisión á los que han de seguir los estudios de segunda enseñanza ó de aplicación.
Los que se dediquen á los primeros, tendrán que acreditar por medio de la partida de baustismo haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un eximen de las materias que comprendo la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de aritmética, y los que pretendan matricularse en los segundos además de tener .diez años cumplidos serán
Casa «le SJencísceucla y Mates-nidad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por de-| creto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido fi bien de-clarar cesante en el cargo do primer Médico de esta Casa : al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por as-| censo en su lugar al que io era segundo, Dr. D. Antonio Mestro, y disponer que para cubrir la vacante que deja i este, se cumpla el articulo 43 de las ordenanzas del Esta-¡ blecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Goberna-, dor Político Presidente de su J unta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias contados desde la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician ft todos los profesores do Medicina y Cirujía que deseen aspirar á ia plaza de segundo médico, dotada con i el sueldo anual de 1800 escudos, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mis-I mo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompa-I fiando en calidad de oportuna devolución los respécti-I vos títulos, en el concepto de que debiendo proveerse el ; desíiiio por rigorosa opqsicion, se avisara anticipadamente por medio del propio •periódico, el lugar, dia y hora en que se efectuarán ios ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. L, expido la presente en la Habana fi 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.

El Excmo. Sr. GobernadorSuperiorpoIítico se ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para con-tratar el arrendamiento «le la casa situada en la calle de O’Beilly núm. 6, propiedad de este Hospicio, y elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto focha 7 del que cursa, lia tenido á bien ordenar que por espacio de 2 ) dias consecutivos se baga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de lieitadores á fin de que los interesadas puedan ! presentar oportunamente sus proposiciones con extricta ; sujeción a! mencionado pliego que so inserta á continua-¡ cion y se adjudiqueel remate por la misma Junta al me-j jor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la | subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto á las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. 1. expi-«lola presente en la Habana á lh «le Julio de 1870, -El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol | 13 dol corriente,]
l’resbli« depurtíimeiita! «le la Habana.
Mayoría.
En fin del presente mea terminará la contrata del taller de Cigarrería que en este Departamental tiene establecido I). Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superir Civil se sirvió disponer con feclm^lJ del mismo se saque A pública subasta el contrato qué ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla do manifiesto desde boy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán su3 proposiciones, envista .de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Teleaforo de la Lama Moriega.
Colegio «le Correttore« «le la Habana.
~	----...------^	oiumui»iiu y «1« UUmem,.
ie los colonos asiáticos y demás trabajadores del lina». Ayuntamiento de Cárdenas”.
18. El término de la contrata es el de un año i •ual comenzará á contarse desde el dia en que reeáu «a aprobación superior, dé principio á suministrar “ dimeutos.
suministrar lo,
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devol.
verán las sumas depositadas ó las cartas de abono 4 m iue 110 la hubiesen obtenido y la correspondiente « iquel.se conservará basta que verifiqué el depósito rL ios mil seiscientos escudos á que se contrae la condioin! décima quinta.	1
20.	El rematador que se acepte por la Junta niun¡. :ipal se atendrá á la aprobación ó desaprobación de L ion trata por el Excmo. Sr. Gobernador Superior poR.
21 y último. El contratista pasará diariamente eo-pía de la relación que le entregue el Administ rador f, d jiupleado que le sustituya, expresiva de las ruoion^ que deba suministrar. ..
Modelo de proposición,
H. N.......N........veolnode esta ciudad instruido
de la convocatoria quo hace el Ilustro Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos, aaiíti. eos y negros cimarrones 6 individuos destinados gubernativamente por via ile corrección á los trabajos pübll. C03 de esta Ciudad, se obliga á suministrar dicho alum. brado y alimento por el túrmiuo de un año con extriot»
sujeción al pliego publicado en el Boletín del dia....
del corriente mes por el precio «leíaqui precio mininiun que pida por cada ración diarial.
Fecha y firma.
Cárdenas ocho de J unió de 1870.=Patricio Greck.-Ignacio Jiménez.
Es copia de su original á que me remito. Cárdena« Julio 12 de 1870.—El Secretario municipal, Antonio López Gavilán.
AZUCARES.
Sin variación.
CAMBIOS.
Madrid.....................
Barcelona.................. 9 á 60 d[v.
Santander.................. -
Cádiz...................... 121 cjv,
Otras plazas de España.....
Londres.................... 18i 1’.
Paris...................... 5i p3 P.
New York..................
Boston....................
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York... | 8 c;v.
Charleston..................j 9i 60 djv.	I).
Filadelfia.................. [
New Orleans.................|| Oro cjv. 9	pg P.
Mobila.....................¡1 7i 60 djv.
Portland...................||
Portland, pagadero en Boston...
Bangor.....................
Oro español acuñado,....... 3} pg !’•
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dt cambios y acciones.—D. Tiburcio Gardoqui y D. Ignacio Herrera.
De frutos.—Jaime Santacana y Blay y D. JoséFon-tanills.
Habana 29 de Julio de 1870.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
CUANTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador tíuperior político el pliego de condiciones redactado por ei Ilustre Ayuntamiento para contralor en pública subasta el suministro del alimento álos trabajadores Municipales y alumbrada de los locales en que habitan, be señalado el dia doce de Agosto próxima entrante a las doce de la mañana, para que ante la J unta Municipal, bajo mi presidencia, yen Ja tíala Capitular, tenga electo dicUa subasta, convocándose á los i|uo quieran hacer proposiciones con sujeción al referido pliego do condiciones que se inserta a continuación y que se publicará de siete en siete dias per ia Gaceta de 1a Habana y Boletín Mercantil de esta Cabecera. Cárdenas Julio le de 1870.—Saliquít.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta portodoel entrante año económico de 1870 á 71, el suministro del alimento de los colonos asiáticos asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados gubernativamente áias Obras públicas, por via de cor-recciouy los asiáticos detenidos en expectación de recontrata 0 carta de domicilio y el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
14 Diàriamente antes de salir para los trabajos y de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza de café, endulzado y se les suministraran dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarile, constando cada una y por cada individuo de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
24 Al levantarse se dará á cada cimarrón, y á cada individuo en corrección, una taza de café endulzado y á las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán j los ranchos que consistirá cada uno y por cada indivi- \ duo en cinco plátanos de los mayores ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raíces, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao, y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos días por diez onzas de arroz en cada comida y porcada individuo.
34 Por cada ración diària de colono asiático y asiático en expectación de recontrata se pagarán al contratista cuatrocientas milésimas y trescientos cicuenta milésimos por cada una de cimarrón ó individuo en corrección.
44 Por el alumbrado se satisfarán al contratista tre- j ce escudos mensuales.
54 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se le facilitará uu cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirán de cocineros y en caso de que alguno se hallaren ocupados fuera de esta Ciudad, anticipará el número de raciones crudas que fuere necesario para aquellos por el tiempo que le determine la Comisión de O oras publicas.
64 Proveerá sin remuneración alguna, las vasijas y bateas que fueren necesarias á juicio úe la Comisión de ( Obras publicas ó ai del empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus lie- j cesidades: les dará jabón bastante para que laven por sí sus ropas una vez á la semana y también facilitará escobas para el barrido de los locales que ocupen y un plato grande de hoja de lata para cada uno.
74 Estará sometido ci contratista á la vigilancia diària del Administrador y del Vocal de la Comisión de j Obras públicas que este nombrare, oirá las observacio- i nes que les ofrezcan y atenderá ásu pronto remedio.
84 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y euanto mas necesiten para que se estimen por de buena daiidad, cuidándose que las vasijas estén siein- ! pre limpias y en buen estado.
94 Mantendrá una luz de aceite ó ¡de grasa toda la ¡ noche en la puerta principal y otraen el interiorde cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones, y las otras que fueren necesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demás utencilios de cocina, recibirá por un en ventano las que noy existen reponiendo los que falten y conservaran todo en buen i e itado para entregarlos al vencimiento déla contrata.
11.	tíi el café y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó ca-ádad se someterá el contratista sin recurso alguno al alio de la Comisión de Obras públicas.
14. Los pagos se le harán dentro de I03 diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prèvia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se referirán al número de raciones suministradas durante el mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera que sean.
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista ios satisfalli inmediatamente.
15.	Para garantir el cumplimiento de la contrata depositará mil seiscientos escudos en la Caja Municipal y no se lé devolverán basta el vencimiento de aqueta. El remate tendrá lugar ante la Junta Municipal cuando designe ci tír. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y antes se publicará este pliego en el Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta déla Habana.
17. Las ¿proposiciones se harán .en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al final y para ser admitidas acompañará á ella el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos escudos en la Mayordomia de estos Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción déla ,Junta municipal y hecha en estos términos, se presentará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: “Contiene
Instituto do segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se llagan nuevas convocatorias para la pro-visión por concurso de la cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y ope. raciones mercantiles, vacante en este establecimiento, y dotada con el haber anual do dos mil escudos, se anun. cia al públioo para quo los aspirantes á la expresada cátedra, presenten en la Secresaría de esto Instituto, dentro del término de uu mes A contar desde la fecha, sus instancias con los documentos quo acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos ¿Si, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los misinos publicados cu los dias 9 de Abril y siguiente» próximos pasados: Santiago de Cuba 16 de Abril de 1870.—Dr. Benito José. Diera.
Ayuntamiento de Colon. —Contaduría. E11 el expe. diente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio “El Palomar”, ubicado en ei cuartón de Guayabo largo, partido de las Jiquimas perteneciente fi los herederos üei tír. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el año de 1861 al 66, y verificada la liquidación del expediente después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 645 milésimas que se hallan en esta oficina á disposición de aquellos.
Y de órden dei tír. Teniente Gobernador Presidenta se anuncia al público á fin de que ios interesados por ei ó por persona debidamente autorizada se presenten t recogerla previas las formalidades de costumbre.—Colon y Julio 14 de 1870. José M. Baceta.
• 'Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del tír. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se halla una yegua retinta, de seis y inedia eúartas de alzada, lucero en la frente, sin hierro, con crin y cola, remitida como mostrenco por el Inspector de policía de esta ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro deltérminode treinta dias contados desde esta fecha.—Bejucal 14 de Julio de 1:70.—Diego G. Norofia.
Don Julián Antón y Diez, Comandante graduado, Capitán de Infantería en situación de reeinplaio y fiscal militar de la villa de Guauabacoa y su jurisdicción.
Habiéndose ausentado de esta villa el veinte y siete de Junio último, el capitán graduado, teniente de la primera compañía del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, D. J5sé Raso y Raso, á quien estoy procesando por abandono de sus banderas, hallándose desempeñando las comisiones de Cajero, Habilitado, y oficial de almacén, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas genefa les fi los oficiales del Ejército: porel presente llamo, cito y emplazo por este mi tercero y ú.timo pregón, fi dicho teniente D. José Raso y Raso, señalándole el cuarto de banderas del cuartel de Infantería de esta villa, donde deberfi presentarse personalmente dentro del término do diez dia» que se cuentan desde el dia de la fecha fi dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en ol referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por eí consejo de guerra de señores oficiales genérales, porel delito que merezca mas pena entra el de abandono de sus banderas y el que le resulte por el de las co misione» que desempeñaba, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad del Gobierno Supremo de la Nación.
Fíjese y pregónese esto edicto para que llegue fi noticia de todos.—Guanabacoa22 de Julioae 1870.—Julián Antón y Diez,—Por su mandato, José Martínez y del Barrio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla. —Habiendo terminado el tiempo prefijado por reglamento para proceder al remate de una yegua mora nzul de 19 meses de edad, de seis cuartas escasas de alzada y sin hierro, mostrenca, que se halla en el Corral de Concejo de esta ciudad;, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo treinta y uno del actual tendrá efecto el remate de dicho animal á la hora de costumbre y en la puerta do la Casa Capitular. Bejucal 22 de Julio de 1870. Diego G. Noroña.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.—De órden del Sr. Presidente y por acuerdo de esta Corpo-radon se anuncia nuevamente al público hallarse vacante la Mayordomia de Propios de la misma, para cuya provisión se ha señalado el dia 5 de Agosto próximo venidero á horas de Cabildo, convocándose aspirante» al expresado destino, con las advertencias siguientes: Que el nombramiento se liará por el término de tres años para la recaudación de todos los fondos Municipales, que en junto ascienden A setenta mil escudos próximamente, cuyo cargo habrá de desempeñar el Mayordomo conforme á lo preceptuado e.n la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y lo que acordare la Corporación, afianzando su buen desempeño con la cantidad de diez mil escudos efectivos ó en acciones del Banco Español de la Habana ú otras sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno Superior político, depositados en la Tesorería de Hacienda, ó una mitad mas en bienes raices.bien situados y libres de gravámen, cuyos depósitos é hipoteca quedarán especialmente sujetos á la indicada responsabilidad mientras subsista esta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y gira-rarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento acompañando un certificado que acredite haber depositado prèviamente en esta Contaduría la suma de 309 escudos, efectivo ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad, firmada por persona de responsabilidad àjuicio déla Corporación, las cuales serán devueltas á los que 110 resulten elegidos tan luego se celebre dicho acto. Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en Alacranes A 13 de Julio de 1870.—Micome-des Rodríguez y Mateos.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Resuelto en seis del corriente por el tExcmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el dictá-. men del Excmo. Consejo de Administración, que los Ayuntamientos consignen en sus presupuestos las rentas íntegras que percibían antes del Real decreto de doce de Febrero de 1867, sobre los productos líquidos de las riquezas, urbana, rústica, y los de la industria, el comercio y las profesiones; que asimismo consignen también los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de J ulio de 1868; que en cuanto á los mataderos no debe excederse de un escudo sobre cada res mayor y medio.escudo sobre las menores que se destinen al consumo público; y por último que en ei evento de que todo esto no baste para cubrir los gastos obligatorios, los Municipios con los mayores contribuyentes propongan el inevitable recargo sobre las precitadas cuotas de las riquezas, urbana rústica y de industria, comercio y profesiones; el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión extraordinaria celebrada ayer entre otras cosas acordó: se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto por tí. E., y que en su cpnsecueiicia.se restablecen en este distrito municipal los impuestos y arbitrios señalados en dicha superior re.-olucion y en la Real órden de once de Julio de 1868, que son los que acon-tiuuacion se expresan: Primero. El impuesto del cuatro por ciento sobre el producto anual de las lincas urbanas, de esta ciudad y sus partidos rurales, con deducción del veinte y cinco por ciento por r&zon de huecos y reparos. Segundo. El impuesto del dos por ciento sobre el producto líquido anual de las ñucas rústicas con deducción, de los gastos de refacción ordinaria siempre que no exceda de un 50 p.§ de dicha producción, Tercero. El idem