Lrraa

ORSI
a&Jws-ga,*-' r--~r*rrvfnn%
7 1
,m m % i
/_ 3¿
1 /
^ J.
<í i I¡"1
I 1 il : 1
PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
ic. 175.
Juéves 14 de Julio de 1870.—San Buenaventura obispo.—Circular en San Felipe.
MTE OFiCiAt

Pfi t visa A .SECCION, mci.sas »urmtioiiKs knkuai.Ki.
5 0 o i i;' rt n o s u r k u i o ii r o o i t j . ¡ o
OK l,l KU«.VINUIA Ut (1011*.
Secretaria.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar eu telegrama de hoy dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político:
“Desvanezca V. E. temores que hayan podido causar falsas noticias de alarma y pánico financiero. Príncipe Leopoldo retiró su candidatura. Todas las complicaciones han desaparecido. Excelentes relaciones con Francia,”
Lo que se publica de orden deS. E.
Habana 14 de Julio de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba teñid • t'.bien disponerse declare que la persona cuyo« bienes se mandai'on embargar pv,. decreto de S de Junio último con el nombre o . 1>. ¿..ais Ariosa, se entienda que es ¿J. Juan Luis Ariosa.
De órden de S. fi. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 12 da Julio de 1870.—'El Secretar!?, Cesaseo Fernandez,
inspección de Obras públicas.
Sec¿ i, n 2. *
Habitmdo sido nulo el resultado de las tres súbanlas anunciadas para la demolición y aprovecha* míenlo de los materiales de una casilla do muriera y ¿me construida por l). JnJalecio Turan, dentro de la herradura del muelle R. de Cient’uegos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político He ha servido disponer se anuncie otra subasta bajo el nuevo tipo de quinientos ochenta y dos escudos cuatrocientas sesenta y siete milésimas, ó sea una tercera parte menos del tipo de ochocientos setenta y tres escudos setecientas milésimas señalado en las subastas anteriores, deducido ya el costo del derribo.
El acto tendrá lugar el quince del pro'ximo mes de Julio, á las doce del día, simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba núm. I, esquina á lude Cha con, y en ia Tenencia de Gobierno de aquella villa, sirviendo da base el expresado tipo de quiaien» tos ochenta y dos escudos, cuatrocientas sesenta y siete milésimas, y condiciones insertas para lus anteriores subastas.
Habana 30 de Junio de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal de 17 bueyes pertenecientes al rumo de Obras públicas, se ha señalado el veinte y tres del actual á lasdooe para que aquella se verifique, bajo los t ipos y condiciones que se expresan á continuación.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Inspector, Antonio Mol'na.
El día veinte y tres del actual á las doce de su mañana tendrá lugar en la Inspección de Obras públicas, sita en la calle de (Juba número l esquí-nuá Chacón, la venta en pública licitación verhul de diez y siete bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de Dique á diez y nueve kilómetros de esta Capital en la Carretera que conduce á Güines.
(L .< con liciones y nlncioi se p lU'iciiuOn un a (}ju;eta .1*1 dia 10 d«l c ir'w »;»" )
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DJ 003 4 Estad* Jlujor,
Sección de Campaña.
El Sr. Brigadier Comandante general de Sancti Spíritus traslada al PJxcmo, Sr. Capitán General con fecha 4 del actual el siguiente parte del encuentro sostenido el din dos con los insurrectos en el punto llamado “Melogcito” por las contraguerrillas 1.a del Orden y de Castilla, mandadas por el Teniente Coronel graduado Capitán de la 1. ** D. Manuel Cassola.
“Columna de guerrilleros.—Despue« del reconocimiento que practiqué sin novedad sobre Santa Gertrudis y Ciego Caballo con la 2.05 guerrilla del Orden, ia de mi mando compuesta de 137 hombree tuve el honor de recibir en Pinto la sHperior comunicación de Y. S. fecha 29 próximo pasado, por la que se servia prevenirme continuase la persecución de la partida mandada por el cabecilla Bembeta, é inmediatamente me puse en marcha con ese objeto.—En Sabanilla supe ya la gran distancia que me separaba de aquella fuerza enemiga y aun la probabilidad que habia de que huyendo da la activa persecución q re la columna de V. S. y demás en movimiento hubiese repasado la línea de Moron hácia el Cuma-giiey; pero esto no obstante, hice aligerar el
paso á fin de vadear el Jatibonico antes de la crecida probable que hacían esperar las i lluvias anteriores y -avancé hasta pernoctar en Quemado Grande.—Al siguiente dia 1 f de Julio, me puse en marcha hácia Limones,
' donde me presentaron uu prisionero que aca-! babart de hacer los guerrilleros de Castilla y por él supe que el citado cabecilla Bsmbeta con toda su partida habia retrocedido hácia i el Príncipe, y que Marco? García con la i partidas reunidas de esta jurisdicción fuertes de mas de seiscientos hombres, acababa de atrave-ar el camino Real á una legua de mi retaguardia dirigiéndose como á Palme-| ro.—Inmediatamente y habiendo aceptado el ofrecimiento que hizo de acompañarme voluntariamente el Allérez D. José Veiaseo I con los 36 guerrilleros de Castilla, contra-marchó rápidamente para tratar de cortar al enemigo por ¿abana Abajo, pero habiendo pasado ya este por dicho punto á mi llegada, decidí seguir su huella hasta darle alcance donde me fuera posible, lo cual no pudiéndolo conseguir hasta las ocho de la noche, me separé una media legua de la dirección para acampar con todo sigilo ert los Derramaderos.—Antes de amanecer del siguiente dia dos, emprendí la marcha siguiendo el mismo rast»o kssta-la finca “Meloncitos” donde alcancé á los insurrectos reunidos y al parecer como disponiéndose á levantar su campo.—Su primera avanzada por aquella parte fuá arrollada á los primeros disparos délos guerrilleros de Castilla que marchaban en vanguardia, mientras yo desarrollaba mi guerrilla y la del Capitán Márques á la salida de la vereda por que hablamos caminado; el grueso enemigo avisado por estos primeros disparos se parapetó en los bosques y cercas que por la izquierda de nuestro frente,’ limitan aquel potrero y rompió uu vivísimo fuego sobre nuestros sóida los, obligándome á cambiar de frente ai galope hacia este costado hasta quedar en órden abierto paralelamente á la línea enemiga.—En esta dispos cion y merced á un ataque general á caballo, salvamos la zona de fuegos que nos separaba de su posición y campamento, forzándole á retirarse algunos pasos hácia el interior del bosque desde donde seguía haciendo un nutridísimo fuego á quema ropa, que era contestado avanzando por nuestros valientes guerrilleros y á pié á tierra.-entonces observando que el enemigo manifestaba cierta tenacidad poco común en defender su flanco derecho y aun cuando no me era conocido el interior del bosque en que se apoyaba, traté de envolverlo con la única Sección de reserva que me quedaba, al mismo tiempo que la aminoración do los fuegos en el flanco opuesto, poco antea reforzado con otra Sección de la guerrilla Márquez me indicaba bastante bien que el enemigo huia por aquella parte; pero ya era inútil esa ovo-luoiou, por que valido también en dicho flanco derecho por el arrojo y serenidad de la 1 f Sección de mis guerrilleros, así como en el centro por los de la Sección mandada por el Capitán Márquez se pronunció en retirada dejando en nuestro poder su posición, y campamento.—Inmediatamente dispuse relevar de la linea la I 7 Sección de mi guerrilla que habia sufrido la pérdida de la tercera parte de su fuerza, establecí el hospital de sangre y reuní la guerrilla de Castilla durante cuya operación una pequeña fuerza enemiga pretendió querer rehacerse y volver á recuperar su campamento; pero un ligero ataque á la bayoneta dado por unos guerrilleros de la 2 r del Orden y de Castilla, bastó para esoaimentar su osadía-—-Desde este instante el enemigo disperso por aquellos estensos bosques, solo pudo salvar su personal debido á su práctic t y á lo enmarañado del terreno que nos impidió llevar mas ejos la persecución- —Allí descansó el soldado quedando en su poder tre3 banderas, 15 rifles y carabinas de diferentes sistemas, tí revolverá y pistolas, multitud de sables y machetes. algunas bayonetas, mas (le mil cartuchos metálicos de diferentes cla-es y otra porción de los ordinarios, dos botiquines com pletos c >n un estuche de citugí t, mas de 150 caballos con sus monturas, municiones, prendas de vestuario y equipo y atros efectos de menor importancia, así comí) correspondencia de oficio y privada del titulado general Marcos García— Las bajas del enemigo han sido uiuy numerosas, pero las condiciones del combate en medio del b< sque le han permitido retirar sus heridos y armamentos; sin embargo han dejado en el campo 40 muertos, entre los que parece haberse reconocido algunos que figuraban como oficiales en las filas de la insurrección.—Por nuestra parte lamentamos la muerte de dos guerrilleros y ocho heridos de mi guerrilla, un Sargento y un corneta de la. de Márquez y un soldado de la de Castilla, ademas de haber tenido 13 caballos mueitoa y seis heridos entie lastres.—La desproporción de fuerzas con que se ha llevado A cabo este combate, lo ventajoso de la posición ene m ga, la extensa y nutrida linea de fuego que por espacio de una hora desarrolló el enemigo y la fatiga de nuestro» soldados que ape-
nas comió ni descansó en los dos dias anteriores, indicarán á V. S. el entusiasmo y valor que tanto los individuos de tropa como los Oficiales á mis órdenes han demostrado en ese dia y muy particularmente la serenidad, arrojo que el Capitán D. Eduardo Márquez, Teniente D. Celestino Umansa y Alférez D. José Yelasco, han tenido que desplegar como Jefes de sus respectivas fraccio-,¡«& quienes	«Jts-v.'debido suplir con
su inteligencia eu las condicione» la falta de no poderme hallar prese te en todos los puntos de nuestra línea- cuyas proporciones tuve que ajustar á las del enemigo.—Dios guarde á V. E. muchos mos.-—Sancti Spiritas 4 do Julio de 18’“ ►.—El T. Coronel graduado Capitán Jefe.-. Manuel Cassola.— Sr. Brigadier Comanda; e general de la Jurisdicción de Sancti Spj ¡us y Moron.’ ’ Enterado con suma - tisfacoion S. E.-de este honroso hecho de • Mas ha resuelto conceder ia cruz roja de p a del mérito Militará todos los individuv_ de tropa que han tomado p irte en él y i propone recomendar ai Gobierno á los ( riciales haciendo del Capitán Cassola la espe J menciun á que es acreedor por sus brillan: i servicios.
Se publica de órden do S. E.
Habana 14 de Julo do 1870-—--El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante g. i eral, interino de Santa Clara en telágra.i.a de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue;
“La noche del once fueron muertos t es ¡ individuos insurrectos por la 4 ,s compañía ¡ del 2 P Tercio de la Guarnía Civil que se ha ; liaba emboscada en el “Seborucal’’. Fuer-! zas de la columna de Tir- ’ores de la Patria i al mando del Teniente C'Tonel Gasaus dieron muerte á dos rebeldes d • una pequeña partida que encontraron n el sitio conocido por el “Cañón de arint>’\ destruyéndole 6 ranchos que c- ponían su campamento en los que fuer. . odiados 4 machetes. El Alférez do Cazadores de Baza D. Ricardo L illa ve con 26 hombres del destacamento de las Camas, practicaron un reconocimiento en las inmediaciones de Si-piabo, dando muerte-á un insurrecto que no quiso detenerse al darle el alto, destruyen do en el misino sitio un pequeño campamento en el que se halló una pistola y dos’ ma-
chetes. Presentidos en el Distrito
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 14 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M», Pedro de Zea.
El Comandante Militar de Sancti Spíritus en telégraina de 12 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: “El Teniente Coronel Noval sorprendió una avanzada enemiga en “Triliaderitas”, haciéndoles un prisionero. No ocurre novedad en el distrito.’’
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 14 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
El Comandante Militar interino de Colorí en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr.
1 Capitán General lo que sigu*:
“Capitán de Palmillas recorriendo ayer 1 tarde con Yoluntarios su partido, encontró I al enemigo en corto numero en Cavo Toro : del monte Guasimal; tomó y destruyó uu campamento causando dos heridos y recogido uu arma de fuego y efectos de poco valor. Sin novedad en la jurisdicción.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 14 de Julio de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea
Xntendonoia ¡feneral da Hacienda.
Por la Dirección general de Rentas se dice A esta Intendencia con fecha 1*2 de Junio último, lo siguiente:
“Excmo. Sr-— En la Gaceta de Madrid correspondiente al día de hoy se halla inserto un pliego de condiciones para contratar la adquisición por subasta pública de un millón cuatrocientos veinte y si.-te mil kiló gramos de tabaco hoja habana Vuelta-arriba, con destino á las fábricas de la Península y que ha de entregar el que resulte contratista desde 1 ? de Setiembre del corriente año á fin de Febrero de 1871.—Según puede Y. K. servirse observar por el contenido déla condición 33, hi de anunciarse el acto de la subasta en esa Isla, y por consiguiente ruego á V. E. que se sirva disponer se dé publicidad al servicio de que se trata por medio de los periódicos d mayor circulación, esperando á la vez se d.gne remitir á e>te Centro directivo un número de los mismos eu que hubiere tenido lugar el anuncio á fin de unirlo al expediente de su razón.
Y A los efectos prevenidos en la anterior j comunicación, se publica eu la Gaceta ofi*
cial 6l pliego de condiciones para la subasta que se indica.
Habana 9 de Julio da 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
■
Dirección general de Rentas.—Condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata ia adquisición de 1.427.000 kilógramos do ta. baco habano en h >ja de la Vuelta de Arriba de la Isla de ('uba en el trascurso del año económico del 1S70-1871, que entregará el que resalte contratista en las cantidades y techas que se expresan á continuación, i Ei tabaco será de ia clase capá-tripa de la Vuelta de Arriba de la Isla da (Juba, y cor-| responderá A la intima <»<echa con relación al año ; en que ingrese en ia* fábricas que se señalen. La : hoja ha de ser fresca, sana, madura y de poca vena, de buen color y aroma, y de 30 centímetros de extensión cuando menos.
El tabaco no ha ile estar crudo, empegotado ni pasado. Será excluido el que carezca de uque- j lias circunstancias ó contenga cualquier otro defecto que no sea de los expresados anteriormen- ! te, y ven ¡rá envasado en teielos con doble funda j de lienzo para su mejor conservación y trasporte ¡ directamente de la I-la de Cuba. Solo en caso* j extraordinario» podrán hacerse compras en los i mercados de Europa, prèvia autorización de la Dirección general del rama.
Los envases en que vengan colocados los tabacos quedarán á beneficio de la Hacienda.
2? A cada cargamento de tabaco deberá i acompañar y entregar el contratista en la fábrica ! estab'ecida en el punto de destino del buque, ya descargue en fiarte, ó en totalidad, una certificación de la Adunia de oríyen, expresiva del número, clase y peso de los tercios de que se componga. Lt falta. de este requisito será bastante para suspender la admisión del tabaco á reconocimiento, en cuyo caso se depositará con intervención délos Jete* de las fábricas en almacene» alquilados por cuenta del contratista hasta que presente aquel documento; y si no lo presentase en el término de dos meses, deberá inmediatamente aportar ei tabuco con destino al extranjero si las fábricas no lo necesitasen para sus labores, ó en otro caso se reconocerá por los empleados que la Dirección general de lientas designe, y se admitirá cuando sobre este reconocimiento recaiga la apro bncioii de !u misma Dirección, suspendiéndose sin embargo, la expedición de', documento de pago hasta que se llene por ei contratista el expresado requisito.
3.05 El contratista entregará los 1.427.000 kilógramos de tubaoo ya expresado# en la forma siguiente:
kilogramo»-
D. silo 1 ® al 30 de Setiembre de
1670........................ 240 000
Desde l.° a! 31 de Octubre Je id. 240.000 Desleí,3 al 30 de Noviembre de id.	240.000
Desde 1 ? al il de Diciembre de id.	240.000
Desde L. ° el 31 de Enero de 1871.	240.000
Desde 1, ° á fin de Febrero de id.	227.000
1,427.000
El contratista podrá anticipar la entrega de cada una de estas consignaciones.
4.	* Lus entregas las hará el contratista en las fábrica» y por la» cantidades que la Dirección le designará oportunamente.
5.	a Toios lo» gastos y derecho» de cual quier clase establecido» á la fecha de la aproba, cion de las iba»ta ó que se establecieren en lo sucesivo hasta que se hayan entregado los 1.427.000 kilogramos de la condición 3 ~ , así como los que se originen en cada fábrica hasta que queden ad» miiidos y pesados en las mismas, serán de cuenta del contratista.
6.	n En las fábricas no se' procederá al reconocimiento de los tabacos qu# presente el contratista hasta despue» de haber obtenido autoriza* cion de la Dirección «renerai de Rentas.
7.	a Los reconocimientos se liarán generalmente por lus Administra lores, Jefes é Inspectores de labores de las fabricas, con asistencia de los Contadores y Notarios de las mismas. Los Administradores, Jefos y los Inspectores como periciales, serán responsables de las clarificaciones y aplicación que den á los tabacos. Los Contadores no tendrán voz ni voto; pero si creyeren que los reconocimientos no se hubiesen ajustado á las condicione* del contrato, deberán hacerlo presente directamente á ia Dirección general de Rentas para que esta disponga lo que estime oportuno, pues en otro caso tendrán la misma responsabilidad que aquellos.
El acto del reconocimiento será indispensablemente presidido por el Jefe de la Administración económica de la provincia ó por el fun«-iona-rio ít quien esto crea conveniente conferir su representación, siempre que su categoría sea igual ó Superior á la del Jefe déla fábrica, á cuyo fin este último pasará el correspondiente aviso á aquella Autoridad con la necesaria anticipación, -e exceptúa la fábrica de (Jijón, en cuyo punto el Jefa de la Administración económica déla provincia podrá conferir su ¡eprerentacion al Alcalde de aquella localidad.
S. " Paia hacer el reconocimiento se ex traerán vario» mam jos por la parte del tercio dispuesta para abrirse. Si no se observase altera cion alguna, se abrirán ios manojos que se consideren necesario.» para «segurarse de la bondad del género, examinando si este tiene d no la» circunstancias estipulada» et. la condición I. * paia ser recibido ó desechado, haciéndose en seguida ia clasificación que corresponda. Pero si se notase que el tercio ha sido rehecho.con manojos de otros ó de otra clase de tabaco, se exten terá el reconocimiento hasta el número de manojos que crean oportuno lo» empleados responsables del resultado de la operario >, que ademas de la# regla» e-tabie-cidas podrán en todo caso practicar otras mus mi» nuco-a» nura apreciar con exactitud las condiciones del género que reciban, á no serque el contratista se oponga, en cuyo caso se dará el tercio por desechado.
9.M Da cada reconocimiento que praoti-
quen las Fábricas extenderán los Not ríos un acta explosiva del número de tordos reconocidos y de la clasificación que se baya hecho de cada uno de c os, cuya acta firmarán todos lo» concurrentes, y se remitirá originalá la Dirocciongeneral de Rentas por las Administrador«« de aquello» establecimientos al darle cuenta del resultado do los reconocimientos.
La Dirección quedaon libertad do comprobar los resulta (os de los [»rimeros reconocimientos, nombrando el funcionario o' funcionarios que estime conveniente. Al reconocimiento que estos eje-euttn asistirán los empleados que hubieren practicado el anterior y el representante del cotiü atísta. La Dirección, en vista de las noticias ó informes que ¡quedos delegadas espeeiaie» le faciliten, a lop-tará acerca del reconocimiento la» disposiciones que considere oportunas, «ometiéndose á el a» sin oi»j«eimi ni protesta de ninguna clase el contratis-t.n y empleados de la Fábrlea; no teniendo tampoco derecho el primero á reclamar aceñ a de la» d.-íereucias que en su perjuicio pu liénni aparecer con relación al anterior reconocimiento.
Las Fabricas no podrán hacerse caigo de lo» tabacos que se declaren admisibles mientras la Di* recsion no las autorice para ello al tiempo de aprobar las actas de lo» reconocimientos, hasta cuyo momento no po Irá eon»i ¡ararse tampoco exento do responsabilidad el contratista de este servicio.
10.	Además de los empleados que la condición 7. s designa fiara hacer lo# reconocimientos, cuando la Dirección general lo crea conveniente poduí nombrar á otros para que también los practiquen por si solos ó en unión de aquello». En el primer caso »e hará la recepción «^e los tabacos por el resultado que ofrezca el reconocimiento de los empleados nombrados por la Dirección, y en el según • do,ó sea cuando e»tosy los de la Fabrícalo ejecuten si los coinismnado» especíale» no »e confu muren con los dictámenes que resulten por mayoría, dis-pondián que se precinte y sede ol número de ter-clos que indiquen pura que, conducido» á ia F'á-brica de esta capital, se verifique en ella el nuevo, reconocimiento para el recibo ó derecho de la partida á que correspondan.
Los tabacos que queden admitidos en la Fábrica de e»ta capital serán por cuenta de su consignación si no estuviene cubierta, y el gasto del trasporte será de cargo del contratista; y si lo estuvie re del de la Hacienda.
Los gastos de porcey reporte de los tabacos que se d, 3¡areu irirtoimi-inies en la expresada Fábrica serán de cuenta del contratista.
11.	Si en lós conocimientos y clasificaciones que hiciesen los empleado» designados en las condiciones 7.a y .8 * después de obtenida ¡a autorización que er, la oláusula 3. a se deja expresada creyere el contratista que hubo mala inteligencia o' error respecto del todo ó parte de los tabacos clasificados, lo cual se ■ consignará en el acta después de terminado el reconocimiento de los tabacos presentados, podrá pedirá los Administradores de las Fabricas el depósito de los defectuosos para acudir á la Dirección inmediata» mente «olicitando segundo reconocimiento; y »i hubiere fundamento para ello, e»ta lo acordará nombrando en la forma que estime conveniente el perito ó peritos que deban practicarlo. Los dictá» menes de estos serán decisivos, y »i confirmaren en todas su» partes el primer reconocimiento, ó no llegara é admitirse el 50 por 100 de los tabacos desechados en el mismo, pagará el c«ntratistu los gastos que hagan los comisionados en su traslación, estancia y vuelta. Guando de los tabacos desechados en el reconocimiento que ocasionó la protesta del contratista se declarasen admisibles en el segundo un 50 por 100 ó mas, los gastos serán por mitad entre la Hacienda y el contratista, y si ia lotulidad se admitiera, los gastos serán de cuenta de la Hacienda.
Cuando no aparezca eu el acta la protesta del contratista no tendrá este derecho á pedir el segundo reconocimiento.
Queda absolutamente prohibido el escogido de los tabaco», así en el primero como eri e. se gundo reconocimiento, debiendo uno» y otros verificarse cor, extrieta sujeción á lo estipulado en las condiciones que preceden.
12.	Lo.» tercios y tabaco) sueltos que por cualquiera causa se desechen los extraerá el con» tratasen eu el término de dos meses, á contar desde la fecha del reconocimiento en que definitivamente se hubieren declarado inadmisible», pura puerto exraujero que no e»ró situado en el Mediterráneo, en la inteligencia de que traseuirido este período sin haberlo verificado se entenderá que hace abandono de los mismos, y se proce lera inmediatamente á quemarlos con las formalida des que préviameme determine la Dirección general. Cuando se cumpla el primer precepto, ó sea la extracción indicada, quedará obligado el contratista á presentar al Julo de la Fábrica certdi« casiou del Cónsul español que acredite el de» »embarque del t.ibai o, coa expresión del número de tercio» y do su peso, así como el de los tabaco» sueltos, deutro del término prudencial que por el mismo Jefe se le designe.
Al hacerse el embarque de estos tabacos se dará aviso de su clase y peso por los J fes de las Fábricas á la Dirección general de Renta» y a los respectivos Jefe» de lu Administración ec >» no mica para su conocimiento y para que estos puedan dictar la» medida» oportunas en adianto á la custodia y vigilancia de los buques durante su permanencia y salida de los pueitos. Cuan.lo los Jefes de la» Fábricas reciban las ceruficuc o-nes de desembarque en puerto extranjero, tomarán nota de ellas y la» remitirán originales á |a 2 recoion general. Si entre estas ceriifica« iones y los avisos de expoliación que dieren las Fábricas hubiese diferencias que no deban reput use por mermas naturales de vicio propio, su instruirá expediente on averiguación de la» causas que las ' motivaran: y si procede se exigirá ul contratista la responsabilidad en que hubiere incurrido según las disposiciones legales que do esto traten.
13.	También será responsable el contratista de las pérdida», extracciones fraudulenta» y extravíos que ocurran del tabaco que se coudu/.ca o r su cuenca, ya «ea entre las Fábricas, ya al