228
230
231
234
235
230
237
338
239
240
241
213
214
245
24«
247
248 240 25:)
251
252
250
1847.	_
D7 Epifanía González, en 21 de Noviembre do
1848.
D. Manuel Rodríguez, en 0 de Noviembre de 1848. D. José Ponce de León, en 20 de Noviembre do 1848.
D. Gonzalo Jo.iéde Aguiar, en 20 de Noviembre ile 1848.
I). José Facundo Valdés, en 4 de Diciembre de
1848.
El Dr. D. Agustín Fernandez, en 4 do Diciembre de 1848.	'
D. Alejandro P. Díaz, en 8 de Diciembre de 1848. La Exorna. Sra. (Jondesa de la Reunión, eu8 do Diciembre do 1848.
D. Ignacio Montalyo, en 7 de Diciembre de 1848. D. Ramón Morales, en 10 de Diciembre de 1848.' D. Juan Giran«!, en 10 «le Diciembre de 18482 D. José María Suurez de la Rosa, en 15 de Diciembre de 1848.	sA
D. Antonio Deville, en 19 de Diciembre -tic 184s. D. José de la Asunción Carrasco, en 20 de Diciembre de 1848.
D. Francisco Fernandez, en 25 de Diciembre de 1843.
D. Juan de Orosco, en 28 de Diciembre de 1848.
D. José Victoriano Betaneourt, en 49 de Diciembre de 1848.
D. Hilario Basagoilín, en 1? de Enero de 1840.
I)? Asunción Cheni rJ, en 2 de Enero de 1849.
Ei l.do. D. Manuel Rojo, en 5 do Enero de 1849.
D. Francisco López Canosa, en 12 <le Enero de
1849.	ir.únaiartfT rlasaiV di «1 1). Francisco Polo en 17 do'EnórO de 11(40.
D. Justo Castello, en 24 da Enero tic 1849.
El Ldo.-D. Ramón Pifia; en Ildo Julio de 1848. D. Francisco Perez Delgado, ou IQ.de Agosto de 1848.
D. José Tranquilino Morejon, eu'18 de Agosto de 1848.
en 10. 20.
e" 2¿Vra Quemados da Mariauao 70, de D. Santiago C Bello, en 51.
Otra C. de Concha 5, de D. Miguel de Cárdenas .} Zayas, en 14.	.
i Otras cinco accesorias detrás de la anterior,
Otra Salud 112, do i). Pedro L. Alfonso en Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sol 49, de id.
Otra San Rafael 100, de id.
Otra id. 108, de id.
; Otra Salud 112, de id., en £0.
Otra Jesús del Monte 200,de id.
[Puentes Grand«
Importe total de-la gunas», bfen'1 proposición, se publicaron la
D.‘Bárbara Sofia Brüiutot,-en 7 de Noviembre do [ otra SauEafool 110, de D. Pedro L. Alfonso, sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianza & | corriente.]
10/17	1	“	’	satisfacción del Consejo.
aceta
Otra Cantan-anas
Mora, en iß.	- . . , ^
OtraC. de Concluí, [accesoria] de D. Migu
s] de I). José
■i de Oár-
denas y Zayas, en 0.	.
otra Marina, [Jesus del Monte] da id.
... Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Aliare. Otra Tulipán esquina A Clavel, de I). Ignacio At-
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra G®mp0stelq;;77, ijo D-
en 73.
Francisco J. Bajmaseda, míiheí'o HO; do Don ~
Habana'feelia ut súpra.—Irasustg.
Consejo <le Administración de lilenes embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle del Cílrmon, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selló 3? fí esta oficina Galiano 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique presentará un fiador ¡i satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que desoían mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 ile la calle de Neptuuo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello3.’ á esta oficina Galiauo 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domioiliodel postor.
Otra, [cindadela] calle del Sol,
Pedro León Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos
Un solar situado cu el barrio de .San Salvador del Cerro y callo de Cepera etUré bis de Moreno y Pérez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo y que puede seryir.para un. depósito de maderas, jardín, ó huerta, y tiene en uiiextremo un barracón de uuas 21 varas largo por 4 de ancho, ou el tipo de doce posos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan a continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Carmen número 27 de don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 100, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano ’dallen, en 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas guientes:
Una de 136 pesos por la casa numero 89 de la O.
Galiano.	, ,	,,	,
Otra de 41 pesos por la del número 88, de ia calle de San Rafael.	.	,
Otra de 170 pesos por la del número 89 de la O, de Galiauo.
Otra de 144] pesos por la misma casa.
Otra do 80 pesos por la del número48 de la callode Neptuuo.	,	,,	, ,
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle dol Oármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, ó mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dol sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquél á quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cursó á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
si-
de
Habana 19 de Setiemb 'e da 1870.-dor general, Domingo Lopez.
-El Adnünistra-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 23 posos que ofrecen por el alquiler do la casa número 160 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del seüo 37, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la.instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 73 pesos que ofrecen por el alqui ler diría casa número 77, de la calle de Compostelu, pueden ocurrir por medio de instancia en papeidei sello3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de qúe aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Setiembre de 1870.-E1 Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 uo de la calle <lu Mwu'miub, puoloji ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina' Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á lu instancia que no es domicilio del jrostor.
Ha1 jaca 17 de Setiembre 1870.—El Administrador general, Domingo López.
que no exprese el
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 88 de la,calle do San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel a quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio deípostor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se hallan situados en el caserío del Cor- j ralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Ém- I bargados ha acordado sacarlo nuevamente á rematé en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del dia en la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante ia Comisión respectiva y con sujeción al pliego dé condiciones qué á continuación se inserta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura áda hora fijada por ia misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo Lope,-.
Contrato de conducioncs por mar y tierra de loa aztica-re« que r.tabokin tan fincas.
U Será obligación ilel contratista el llevar gratis ¡os efectos de.refacción ordinaria que necesiten las lin-o is desde el puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena y Caibarien, que son los puntos de descarga de los efectos que lian de remitirse á las fincas.
2Í Asimismo se obliga á conducir dos azúcares del l'ortesio desde el ingenio á la Habana llevando por lo tanto gratis los retornos de refacción que ocurran.
¡».l Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos.
1.’ I’ara los ingenios cuyos retornos van por Matanzas,	., , f ; ;
Santa Rosa,
Santo Domingo,
San José,
Concepción,
Armonía,
Luz,
Australia,
Santa Rita,
Colombia,
- 2? Para tos ingenios cuyos efectos de retorno van por Cárdenas.
San Joaquín,
Desempeño,
Tentativa.
3.’ Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Turtesio.
47 Para los ingenios cuyos retornos van por Ga-n liza.
América.
57 Para ios ingenios cuyos retornos v.in por (Jaiba-rien.
San Rafael.
47 Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó por grupos aislados quedando á la discreción del Consejo, ei resolver según su criterio cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
57 Para ser postor se requiere depositar previamente en la Caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos por cada linca á las que se hagan proposiciones cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciones no disponibles dol Banco Español, diez mil pesos en metálico ó eu su defecto eu garanda á satisfacción del Consejo.
07 Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Cónséjo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista la conducción de ellas, ya sea eu vapores, goletas ó por ferro carril, consignándose en la escritura que se otorgue por qué conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
77 El contratista será responsable: primero de faltas que resulten de los efectos que se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega eu los puntos de descarga que quedan antes designados; así como de las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sea en los puntos de descarga, en ios paraderos de las fincas, hasta su entrega en ios almacenes dé la Habana según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
87. Será responsable asimismo de las averías que puedan resultar por descuido en la carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
97 El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
clét'iría'TUiTel | individuó Ciiyd vida vida se'bñcueufreeii inminente p».
ligro.	,	,
Art. 14. Queda terminantemente prohibido que el facultativo de guardia salga de la Casa sino en los casos que señala el artículo anterior, y con cuyo motivo dará parte inmediatamente al Sr. Concejal Inspector para
Debiendo pro cederse e:i esta pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el din, Ji ¡
del corriente en el despacho del Sr. Director á nis siete ¡ ^ugtiflcar gu ausencia. de su mañana, la adquisición de materiales .««* '■•imiu - •	Al.,_ ¡5> El facultativo que no esté de guardia, no
eion
y precio limite que á continuatami se i i Tabana Setiembre 9 de 1878.—K1 olici.
irta.
I 17 Beerei
rio, Enrique Mira.	.	, .
[El pliego de condiciones precio límite y moaelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 15 del cor riente.]
El miércoles 12 de Octubre próximo, á las doce del día, lia dispuesto el Consejo de Bienes Embargados rematar para las lineas que administra, entre las que se encuentran los ingenios, “Sauta Rosa,” ‘‘Santo Domingo,” "San José,” “Concepción,” “Armonía,” “Luz,” “Australia,” "Santa Rita,” “Colombia,” “Desempeño,” “Tentativa,” “San Joaquin,” “Tarteslo,” “América” y “San Rafael,” y ios demás que en lo sucesivo se embarguen, ó estén embargados, el suministro de sesen-ta mü cortes de envases para azúcar, que sean de pino blanco, de buena calidad, de una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largo y setenta y seis de perímetro, todo medida inglesa, entregando de dicho número, diez mil eu;todo el mes de Noviembre; catorce mil en Diciembre; doce mil en Enero; doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, al tipo máximo de ocho y medio reales uno, con sesenta días de plazo para el pago dé cada partida, á contar desde el dia de la entrega completa de cada porción mensual; admitiendo el contratista el pago at contado si conviniese al Consejo, en cuyo caso será con un descuento de-ocho por ciento anual; y éon la condición también deque, si este necesitase mayor cantidad de envases, lo avisará con anticipación y será lleno el pedido al mes de hecho, verificándose la entrega bien en las goletas, ó en el muelle de los almacenes ó ferrocarriles que so designaren, siendo do cuenta del misino Consejo los almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por esto medio a las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberd\'inpe-z ir á regir á las cuarenta y ocho horas de liaberso comunicado la aprobación del remate por el Consejo, y termi-nará el dia 30 de Junio de 1871, á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo aujunto; en la inteligencia que no se admitirán las que pasen del tipo señalado de ocho y medio reales por cada un corte de envase.—Los pliegos bo abrirán en el acto del remate por la comisión nombrada al efecto, adjudicándose al que ofreciere dicho suministro con las condiciones publicadas, é insertas en el presento, por el menor precio del tipo anteriormente señalado y á reserva siempre de la aprobación del Consejo.
Si la propostoli mas ventajosa resultase hecha por mas de mi lioitador, se resolverá este empate por una puja verbal de quince minutos entre los que presenten fas proposiciones iguales.
Cada Re tador, paia ser admitido á la subasta deberá depositar prèviamente en la Cifja del Consejo, dos mil peso3, ó igual valor en acciones del Banco Español á la par: ue cuya cantidad recojerá oportuno recibo, devolviéndose terminada que sèd ia subasta, á aquellos á cuyo favor uose hubiese adjudicado ei expresado suministro, quedando eu depósito la del que lo obtuviere hasta que se firme la escritura do lianza, que deberá ser para garantir el cu nplimionto de su contrata, la del diez por ciento por el total del importe de esta, presentando para ello firma de abono á satisfacción del Consejo. Lo «gastos que se originen para ia formación de la escritura del contrato, serán de cuenta del rematador.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Modelo de proposición.
¡^¡£El que suscribo vecino y del comercio de..... so
cjmnroinete á suministrar al Consejo de Bienes Embar-g idos ios sesenta mil cortes de en vanes para azúcar con destino álas fincas que administra, ó ei mayor número que necesitase de-.deias cuarenta y ocho lloros siguientes á la aprobación del remate por el Consejo, hasta el dia 30
de Junio de 1871 al p.ecio de... reales por cada corte
y entregi-ndo de dicho número, diez mil envases en Noviembre, catorce mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con
arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose a otorgar de sü cuenta la eccritura de convenio con la fianza de un diez por ciento ¿el te tal del importe de la contrata, y presenta para responder á esta fianza á D. N. N... vecino
y del comercio, ó propietario de.
Habana «fe. «fe. .
Firma del proponente.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calle de Neptuno número 48, de D. Francisco Lemaur, en el tipo de 80 pesos mensuales
Otra C. de Galiano número 89,.de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monte 172, de D. Andrés Rodríguez, en 00.
Otra San Ignacio 90, de D. Miguel de Embil, en 100.
Otra Jesús Peregrino 53, do D. Lorenzo Peilroso 1 en 30.
Otra Luyanó20, de D. Miguel de Embil, en 25 50.
Otra Lagunas 67, do D. Francisco M. Aconta en 51.
Otra Lealtad esijuinaá San Rafael, de id., en 68.
[Véase el pliego «le condiciones publicado en !a Gaceta del «lia 21 del corriente.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años do edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios ;í esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde ei dia de su llegada ademas do la obligación de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para v.er si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador gen eral, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados, sacar á pública subasta el tiro y flete de los frutos que se'ólab oren en los ingenios que administra, la venta de las. mieles que los mismos produzcan; y el suministro délos bocoyes que para sus azúcares mascabados necesiten: el Excmo. 6 limo. Sr. Vice-Presidente, ha tenido ii bien disponer se anuncien al público las expresadas subastas que tendrán efecto el miércoles 5 de Octubre á las doce del dia en la Administración, general dol Consejo, Galiano n? 102, ante la Comisión que sé nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del referido Consejo; bien entendido que el acto del remate se verificará por lotes separados según se expresan á continuación y •con estricta sujebioiral pliego de condiciones que igualmente se publica.
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno de los cinco grupos que van á Ser objeto de otros tantos remates.
l'rimer grupo.
Santa Rosa.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 1 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 37 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados lia tenido á bien sacará pública licitación una de las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que últimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones ¡Hieden ocurrir por medio de instancia en papel del sello ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligenciado que aquel á quien so adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el do micilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar ia pruposiciou de 14 pesos que ofrecen por el alquiler dé la casa número 60 de la eaile de ia Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina Galiano 402 en la inteligencia de que aquél á quien seadjiulique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle del .'San Ignacio pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiauo 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción. No se dará curso á la instancia qué no expreso el do-
micilio del postor.
Habana 25 de Agosto de general, Domingo Lopez.
1870.—El Administrador
Santo Domingo, San José
iosa..........1
mingo.........
En la Union.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ira tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 6 de la calle del Tulipán mediante el alquiler-do 51 pesos (¡ue últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
que no exprese el
Segundo grupo.
Concepción.......... Sabanilla.
Armonía............. Bolondron.
Luz................. Vieja Bermeja.
Australia........... Torriente.
Sauta. Rita  ...... Claudio.
Colombia............ Baró.
Desempeño.....
Tentativa....
San Joaquin..
Tartesio...
América...........
Tercer grupo.
..... Quintana.
..... Idem.
... Cimarrones.
Cuarto grupo.
Sierra Morena.
Ganuza.
Quinto grupo.
San Rafael...... Caibarien.
Y los demás ingenios que en lo sucesivo se embarguen.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones parala subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo «le Bienes Embargados.
17 Será de cuenta del rematador facilitar los boco-ges que necesítela finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrames, siendo también do su cuenta los fletes del camino de hierro.
27 Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en las Cajas del Consejo.
37 El que resulte rematador entregará como adelanto el dia en que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las linca» cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mase abado.
1? Se contratael suministro de bocoyes para nms-cabado que necesiten los ingenios Concepción,
Armonía,
San José,
Tentativa,
Sto. Domingo,
Santa Rosa,
Luz,
Santa Rita,
Desempeño,
Colombia,
San Rafael,
Cuyos envases deberán ser cié treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos de buena, calidad puestos en los paraderos de las fincas.
2? Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios que quedan designados en a tención á las distancias á que so hallan estas fincas unas de otras.
3? Las proposiciones se presentarán acompañadas del dspósitoen las Cajas del Consejo, de quinientos pesos por cada una de las fincas.
4? El cumplimiento del contrato se garantizará
SKÍil.VDA SECCION.
OFICINAS < U-l X i : R A1,1, -.
AtHisxsilstracion especial de Aduanas.
El sábado 24 del corriente á las 11 de la mañana se sacarán á pública subasta en los almacenes de depósito del Chorro, sito eu la plazuela de la Catedral y por cuenta de esta Administración cuatro gasómetros de gasolina, compuestos de veinte y cuatro tubos /le pulgada y media de grueso y tres metros de largo, tres piezas fundidas, cuatro rollos de plancha, diez y seis tubos de á pulgada, catorce piezas fundidas con dos roldanas cuatro tamboreé de zinc con su registro para la fabricación delgas, llaves, tornillos, maniguetas y otros accesorios que estarán expuestos al público.
Habana 20 de Setiembre de 1870.—P. S	Manuel
IArios.	’’
Debiendo precederse por esta Pirotéenia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 29 dol corriente eu el despacho del Sr. Director a 'las siete de su mañana, la adquisición del papel y otros artículos de escritorio para el consumo do este establecimiento durante un año,:so anuncia at público p un _qu ■ las personas que quieran presen tarso verifiquen ateniéndose á las base: de condiciones, modelo de provoque á continuación se inserían.
Habana Setiembre 9 de 187U. rio, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio limite y de proposición se publicó en la Gaceta del día corriente.]_________
aun licit quo marc. - [uv
i
ores, lo 1 pliego i límite
El Oficial 17
iocreta-
modelo 10 del
,_____■! guardia,	_
permanecer durante este turno en el punto que destinen al efecto para acudir y prestar el auxilio que de la Casa de socorro se le requiera por cualquier accidente en los 1 | sitios públicos ó alguno grave á domicilio.
Art. 17. Todos los facultativos de las Casas do socorro estarán provistos de los instrumentos necesarios para las operaciones que puedan tener lugar.
Art. 18 El médico de guardia con aprobación del Sr. Concejal Inspector decidirá la permanencia en la enfermería de la Casa de aquellos enformos comprendidos eu el artículo 8?.
Al t. 19. Tratará y visitará el facultativo de guardia tres veces al ilia á los enfermos estantes en la Casa í de socorro, disponiendo para ello cuanto juzgue necesario dietética, farmacéutica y quirúrgicamente, expidlen-I do á su tiempo la correspondiente alta ó baja.
Art. 20. Los alimentos para los enfermos de que trata el artículo anterior, los hará venir de fuera el mé-
CMRTA SECC.Ì:
OFICINAS LOCAI.KS DE LA ¡IA.
GuSríeruo Político de lo i4aí*:i¡'a.:
Habiendo gi<i() mandados embargar por decreto de 17 del actual del Exorno. Sr. Gobernador Superior poií-
nandez, vecinos de Santa Clara y que se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase porteño cientes á los expresados sujetos, darán cuenta ueste Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento do aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que aiecte 0 pueda referirse á la propiedad de ios bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los irrlraetoros están comprendidos en lo dispuesto por decreto de lo de Febrero del año anterior del Excmo. Sr, Gobernador Superior político, sobre delitos de infidencia y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—Dionisio López Roberts.
Don Isidro Monroy 1ra acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabones de olor en pequeña escala y su correspondiente fogón en la casa número 112 calle de la Zanja. .
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é rimo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áiin de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de esta lúbrica puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dei mismo dentro dol preciso término do odio días.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Secretario.— P. O. Antonio Ileraud.
Tribunal para los ejercicios de oposición ¡i i a plaza de segundo Médico de la Casa d ■ Beneficencia y Maternidad de esta ciudad.
De órden del Sr. Presidente, se cita átodos los oros. Doctores ó Ldos. en Medicina que lian presentado instancias solicitando ser admitidos á los ejercicios dt‘ dicha oposición, para que el lúues20 del corriente se presenten en la Universidad á la una en, punto de la tarde, á fin de proceder á la formación y sorteo de las ternas y demás que previene el Reglamento. Los que no comparezcan, se entenderá que se retiran del concurso, y Meráii borrados de la lista de los opositores.
Habana 23 de Setiembre do 1870.—El Secretario, Dr. Vicente Luis Ferrer.
Km «lio. 4j mntstniiení».
■	Secretaría,
Instalada y completamente habilitada la Casa de Socorro correspondiente al 57 distrito en la calle de Suarez número 99, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde el diado mañana 22 del actual quede abierta al público y comience á prestar los servicios para que ha sido creada, ordenando al propio tiempo S. E., se publique de nuevo el Reglamento que ha de i egir en la mencionada casa,.para qno en erado de él el vecindario, ocurra á reclamar los socorros que le sean necesarios.
Lo quede órden de S. E. se publica para general conocimiento.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
De las Casas de socorro.
Artículo 17 El Excmo. Ayuntamiento ha acorda-
do el establecimiento de Casas de socorro, colocando una | ct.s[tai--
ilico de guardia por medio de uno de los criados de la Casa é incluirá este gasto con los correspondientes comprobantes en la nómina mensual que llevará el visto bueno del Sr. Concejal Inspector.
Art. 21. Los medicamentosque.se administren á los enfermos de la Casa serán preparados por el médico «le guardia y rotulados.
Art. 22. Inmediatamente que el módico de guardia reciba el parte «le palabra ó por escrito dado por cualquier persona, de un accidente de los que se han descrito como del dominio de las Casas de socorro, liará sábila camilla llevada por los dos criados de la Casa y acompañada de uno de los guarda municipales, para trasladar el enfermo á la Casa ile socorro á la mayor brevedad y prestarle los auxilios necesarios.
Art. 23. Eu los casos en quesea necesario mayor número de hombres para la traslación del enfermo, que los dos criados con que cuenta la Casa, el guarda municipal queda facultado á buscarlos por los lugares eu que haya sucedido el accidenta, debiendo los individuos que presten este trabajo, ser gratificados por la Casa de socorro.
Art. 24. Para las gratificaciones de que habla el artículo anterior, se deja al buen j uicio del médico de guardia la cantidad que deba abonarse y que abonará, cargándola en la nómina del mes.
Art. 25. Practicada la curación y si el caso no fuere del dominio de los Tribunales, el enforlno so volverá á su casa de la manera que juzgue mas conveniente, pero si el caso exijiere la conducción en camillas, será llevado de la misma manera que Se le ira jó, guardándose lo prescrito eu los dos artículos anteriores.
Arí. 20. La dación do partes, declaraciones y demás que la autoridad exijiese en su caso, será siempre obligatoria al profesor de guardia que prestó el primer auxilio.
Art. 27. En los.casos judiciales dará el profesor de guardia el correspondiente parte til Inspector del barrio, así como también extenderá y firmará la certificación que acompañará al parte, poniendo é’l euforbio á disposición de ese agente de Policía, tan pronto poíno haya terminado su curación.
Art. 28. Todos los illas ei facultativo de guardia llenará y firmará un parte duplicado según el modelo número 1 que se acompaña poniendo en forma de nota las observaciones que crea oportunas, y remitirá uno á la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y otro al Sr, Concejal inspector.
Art. 29. Si nada hubiese ocurrido eu el dia, estampará ai pié del estado de que trata pl anterior artículo, “Sin novedad”.
Art. 30. Todos los dias primero de mes los dos profesores do la Casa de socorros llenarán y firmarán un duplicado dei estado número 2 que va adjunto á este Reglamento, dirigiendo uno á la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento y otro al Sr. Concejal inspector.
Art. al. De los dos profesores do ia Casa, aquel que tenga mejor y mas ciara letra llevara el libro del registro en ei que se anotara por dia los auxi.ios prestados dentro y fuera de la Casa con las circunstancias que concurran eu cada caso, como son ei nombre del socorrido, su edad, naturalidad, condición, lugar y hora en,que tuvo lugar el accidente ó Ja llamada, cómo fue conducido á la Casa de socorro y á que dora se les suministraron las primeros auxilios, diagnóstico, descripción de las heridas, pronóstico y tratamiento empleado, asi como también a donde fue remitido ei enfermo después de socorrido.
Art. 32. El registro diario do que trata el artículo anterior, lo firmaraeí facultativo que prestó los auxilios,
! y si durante esas veinte y cuatro lloras nada hubiese I ocurrido en la Casa de socorro, el facultativo de guardia estampara en Ja hoja dei dia, “sin novedad” y firmará ! al pié.
Art. 33. Ambos facultativos tendrán á su cargo y serán responsables del botiquín, aparatos, vendages y todo cuanto contenga, así como de lo que componga la enfermería, procurando que ia casa esté siempre provista de todo lo necesario para el primer evento. Recibirán Los dos facu. tativos por inventario todo cuanto constituya la Casa de socorro, y de igual manera entregarán a los «¡ue les sucedan en el puesto, siendo responsables do lo «¡ue faltase y no se ii uniese empleado en el servicio de la Casa.
Art. 34. Dirigirán la confección de vendajes y apósitos que ejecutara el mas inteligente de los dos criados, que tendrá ei oficio de practicante.
Art. 35. El médico de guardia durante su servicio en la Casa de socorro, es el Jefe inmediato y natural «le los criados y guardas municipales, y está por tanto autorizado,para disponer lo conveniente y corregir en el acto las fnitas que cometieren sus subordinados.
Art. 30. Tiabra siempre en la Casa el depósito de-tela necesaria para reponer inmediatamente lo que se haya empicado, de manera que la Casa de socorro esté constan teniente provista de todo a«[ueUo «jue pueda ne-
eu cada distrito de los que componen esta capital.
Art 2? >Su instalación y sostenimiento serán alionados por la Caja Municipal.
Art. 37 Estarán las Casas de socorro bajo el Gobierno directo da la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, que delegará sus facultades eu uno de los Sres Concejales, médico si posible fuese.
Alt. 4? El Sr. Concejal delegado de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento será Inspector general «le todas las Casas de socorro, y en todos los casos que no se señalen en este Reglamento, los Sres. facultativos se eutenderán directamente con él pora los asuntos de la Casa.
Art. 5? Tienen por objeto las Casas de socorro, 1? la inmediata prestación «le los primeros auxilios a
Administración de Contribiicione« de Habana.
la
Denunciada como bienes mostrencos una casa de embarrado y guano situada en terrenos del Sr. Maniués de la Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Na aojo, los que se consideren con. derecho á «ficha finca .si-presenta i’¡i n en esta Administración con los documento:, <[ue lo justifiquen,en el término de 30 dias, á contar desdéla publicación «le este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo «me corresponda.	1
. Habana 21 de Setiembre de 1870.--E1 Administrador, José del Campo.
Pirotecnia Militar de ia Habana.
cualquier persona acó me tita de accidenté en la vía ó pa-rages públicos. 27 la primera curación de las heridas inferidas por mano airada, atropello ú otro caso fortuito: 3? asistir al llamamiento de una casa del distrito, cuando sea necesaria la preséncia de un médico para remediar un acódente que ponga en inminente peligro la vida de un enfermo: 47 asistir dentro del establecimiento á aquellos enfermos ó heridos que á juicio del facultativo de guardia, corra peligro su v¡da con la traslación á cualquier lugar: 57 proporcionar consultas diarias á los pobres que las soliciten. 67 conservar y propagar el virus vacuno: 77 la prestación de camillas para trasladar | enfermos y heridos á los hospitales.
Art. 67 Las Casas de socorro se situarán eu los puntos mas céntricos «lo cada distrito pi ocurando que reúnan las mejores condiciones higiénicas de seguridad, luz, ventilación, frescura y comodidad.
Art. 77 Cada casa contendrá las siguientes piezas: 1? sala para consultas y vacunaciones: 27 una pieza con suficiente luz para las operaciones: 37 habitación para los dos facultativos: 4? enfermería para cuatro camas: 57 un cuarto para los criados.
Art. 8? No permanecerán en la (Jasa «1o socorro mas enfermos que aquellos en que á juicio del médico de guardia corra peligro su vida con la traslación inmediata á sus casas ó á los hospitales, en cuyo caso y después de hecha la primer curación, se les suministrarán los medicamentos y alimentos necesarios, bien entendido, que tan pronto como cese el peligro «pie se señala, serán trasladados ásus respectivos lugares, pues las Casas de soeorro no son hospitales donde se pretenda la «-ompleta curación, sino lugares destinados á llenarla primera indicación-médica y quirúrgica.
Art. 9? Habrá en cada Casa de socorro, un boti-i <[iiin sin lujo de medicamentos, sino simplemente pro-v.sro de aquellos necesarios é indispensaoles para los cosos «pu- puedan ocurrir, asi como también estará i dotada de los aparatos «¡ue la ciencia recomienda para-el auxilio de los enfermos ó heridos.
Art. 10. Cada casa tendrá en su fachada y en grandes caracteres una inscripción que diga: “Casa de socorro del.....distrito” Por las noches se iluminará una
j farola que contenga en sus vidrios la misma inscripción, señalando así la casa á todo el que la solicite.
Art. 37 Todas las medicinas que se necesiten, así como cuanto haga taita para la curación de los enfermos de (Jirujia, ío pedirán ai contratista del hospital ó á quien se designe con el visto bueno «leí Sr. Concejal inspector.
Art. 38. Iodos los años y en ia época que señale la Municipalidad, el Sr. Concejal Inspector, oyendo á los dos facultativos de cada Casa «le socorro, formará el presupuesto de todas y cada una de tas Casas para el aüo económico venidero, remitiéndolo en dia oportuno al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 39. Qutítla terminantemente prohibido á los facultativos de íus Casas «te socorro, ei recibir honorarios por ios v isitas y curaciones en cualquiera de los casos do „que trata e. articulo o ue este uegnunento. La caridad nunca desmentida de este puebrn uam que desde que se instalen ais Casas «le socorros, reciban estas de atjuenas algunos donativos cucuyo casóse previene «¡ue en el libro tituiado “donaciones” se anoten por dias ia .iinos-na, nombre dei donante y si es eu metálico ó en especies. En el primer caso, ei facultativo qu.* la recibió, al salir de guardia entregara en ia contaduría del Excmo. Ayuntamiento .a cantidad que fuese, en e. segundo cv-»j, es decir, sita limosna consistiese en cosas que pueden aprovecharse en e« servicio de ios enfermos, se guardará eu ei lugar designado dé la casa. Eu el parte diario se hará mención de las donaciones, y todos ios meses se publicara n los nombres de ms donantes y cosas donadas.
De las consultas.	' ji
Art. 40. El facultativo deguardia dará «ios lloras diarias de consulta gratis en la sala déla Gasa destinada á ello, a loilos los enfermos tlel barrio que sean pobres y concurran a la hora designada.
Art. 41. Cuando el facultativo que déla consulta tenga ei convencimiento pleno de ia suma pobreza del enfermo, estampara el seno de la Casa de socorro en la receta que le entregue, á fin de que el establecimiento de Iarmada a donde concurra por ut medicina, teniendo en consideración su estado, trate por su parte de ejercer también ia Caridad.
V acuñador
Junta Economie
Anuncio.
. Debiendo procederse cuesta Pirotéenia á contra-I ,i!Ü lJ21',afec,10.<le remato público «¡uo tendrá lugar ol U1 a'« e COmeute eu el de-padio del Sr. Director á as siete de su mañana, Ja adquisición de herramientas efecíos ferretería, que sean noce-sanos paia la elaboración y consumo en este Establecí-miento durante un año, se anuncia al público lllas l!u-e finieran presentarse como
> para que
■	*	-A	¡/«.voi. UIM'IOU V'I/
lo verifiquen ateniéndose a, las b¿\ses que mare s° ' 0 condiciones, modelo «lo proposición y te que á continuación se inserta.
De los facultativos.
Art. Ii Cada casa de socorro estará dotada de dos facultativos con el sueldo cada uno de dos mil escudos anuales.
Art. 12. Jais plazas para médicos de las Casas de socorro se ganarán por oposición, y el jurado lo compondrán un Concejal del Excmo. Ayuntamiento, un Catedrático do Medicina de la Universidad y un vocal médico de la Junta tíuperiorde Sanidad. El nombramiento de estos tres Sres. asi como el de los facultativos «¡ue hayan recibido la aprobación del jurado, serán del dominio de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Turnarán los dos médicos en la guardia
Art. 42. Diariamente y á una hora marcada, el facultativo dóguaftlia practicará gratis las vacunaciones
! y revacunaciones.
Art. 43. tí«;rá obligatorio á los vacunados el presentarse eu la Casa de socorro ei dia «¡ue se U s señale, para reconocerla pustulay suministrar su virus.
Art. 44. Como ni morosidad de algunos individuos pudiera dar lugar á que no se cumpliese el articuló ítnte-j rior, ei facultativo que uo esté de guardia practicará visitas al ilomiciio de ias personas vacunadas el día que : deban presentarse, no so.o para recordarles la obligación en que están de devolver el beneficio que lian recibid0) si no si fuese necesario compelerlo á ello.
Art. 45. Eos dos médicos de la Casa conservarán el i virus vacuno de manera que nunca falte. ¡Oicmpre que : duden de su buena calidad ó teman su extinción, Jo par* ticiparán al tír. Concejal Inspector que tomará las me-, didas necesarias.
Art. 40, La certificación de vacuna será expedid» á ios que ia soliciten, por el médico-«ic guartiia, trayendo el vacunado el correspondiente papel del sello cuarto | y estampando en la certificación el sello de la casa de
socorro.
Art. 47 na dos y oui edad, clase.
. Habana Setiembre 0 do 1870. no, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y
Imitadores cada 24 horas, estampando el turno eu un cuadro expues-rca el plie- i to ai público, ile manera, y este es precisamente el pun-pivcio lími- | to objetivo do las Casas de socorro, «¡ue siempre sepan los I vecinos de un distrito que á cualquier hora del dia ó de | la noche pueden contar con un facultativo dispuesto &
„ , , ,, I henar la primor indicación médica ó quirúrgica, bieu á do» y novaia modelo.de domicilio ó en la Oasa de socorro respectiva, á cualquier ,¡«l lugar del
El Oficial 1? Secreta-
Art. 48. i y llevarán
llevarán dos libros, uno para ios vaca-ios revacunados, en que sé detallaiál» •i l io y demás circunstancias.
De los criados.	. ¡ r. i É
,'iacios de cada Casa de «ooorio serJá arcillas para trasladar io» »n ferino* accidente á la Casa de »ocorro.