
¡Êà
BÜÜd
barracón do unas 21 varas do largo por cuatro de ancl .o eu el tipo de 12 pesos.
1 tipu uciú ucsuo.	. i».lo
Los que deseen hacer proposición pueden dirigí por medio de instaneiarcn papel del sellos, a estu
lina, Mercaderes 87; en la inUbfeLi'ñ* deque a,L quien se adjudique, debe dar por garantía un nad a
satisfacción.	.	___
No se dará curso á la instancia que no expíese el
domicilio del postor.	__ .	.
Habana 19 de Julio de 187U.--E1 Administrador general, Domingo López..
Las personas que deseen mejorar la proposición do 80 peso3 que ofrecen por el alquiler de la casa numero 48 de la calle de Neptuiio, pueden ocurrir por metuo de instancia en papel del sello 3.’ á esta oficina, Mercaae-res37, en la inteligencia de (jue aquel á quien sea a< ju-tlicadapresentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19de Julio de 1870. neral, Domingo López.
-El Administrador ge-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 12 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 déla calle de Velasquez, pueden ocurrir, por medio do instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Molenderos 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará corno garantía un fiador á satisfacción.	. ,
No se dará curso á la instancia quo no exprese el uo-micilio del postor.
Habana 20 de Julio de 1871).—El general, Domingo López.
Administrador
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. <5 limo. br. v íce-Presidente del mismo, se lia servido señalar el miércoles 27 del actual á las 12 del dia para adjudicar en subasta pública al mejor postor cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, ante
C1UU3 uei v^uustyu,	------------»
la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.	_
trpftipï-ppp oí
B 3

! l-i £| ¡j P§i
i : : i i °§i : i. i
yÁ
O
tí
o
X
	: : co -i *:		b5
			
705	* 	ffi.. T. Oí Sí 1-2 o —i	W
t-» yi £	: & : cu — — • O • O H- . MCOO CO O O (C »-* o o (O	£>
g	: g: ; : : ¡ •	
	_ _§		3
	•	fe?* »-A
3 .	fe: È: : : i : i	o
		S
s	os Cn £ S 6o iï o- — fe os	<*s. «
-5	U< O K) O •- CO li - co M	&
w
o
>
rji
tí
o
a
a.
o
»
a
p
<*
o
P
sr
Docoyes mascabados.
Hanta Uosa...........
Santo Domingo.......
Luz.................
Santa Rita..........
104
3
42
.154
Las personas que deseen mejorar la proposición de . 28 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 dé la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Mercaderes 37: en la Inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 19 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 87 pesos que ofrecen por el alquiler de los altos pertene-cientesá la casa núm. 50 de la calle de O’Beiliy, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un ñador á satisfacción.
micilio del^postoíF'*0 * la	exprese el do-
nerab&£hmingo Lope«,~ 187°-El Ad'llinÍ9trador S°*
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación íá casa número 110 de la calle de Saii Rafael, mediante el alquiler de 25 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición nueden ocurrir pór medio de instancia en papel del sello 3. o esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de ciue
^Uflado?ásTtiXdCdiCada PreSentará COm° garantía
miciHo defpostor!'30 *la hlstailoia <lue íi0 «P«»	d°-
neI5a&miSíe¿Sde 187°‘~E1 Administrador ge-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos| que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 747,
de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * á esta oficina, Mercadees 37; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción
miciüo del postor.rS° " *ÍnStaQCla 'jue 110 «*> el’do-
nera^M^Apil06 187a~E1 Administrador g0-
Administrativo de bienes ombargados,
c&sanúm*	int5 8acar A Publica licitación la
casanfinji 172) déla cacada del Monte, mediante el al*
Hfil Illuminili i a i r'tr
1 nn míe anteriormente cañaba ! En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 q La8Teramlsque Kn hacer proposición pueden Uno. tir. Gobernadorpolítico, se anuncia esta petición oen rrir..rm?moqde instancia en papel del sello 3.° á P or medio déla Gaceta oficial, á finMeque las personas ocuriir P°r meuio ae	i i. de uno , qua so crean perjudicadas con este proyecto, puedan
esta oliera ., M ^eres 37	presentar sus ¿cli.iiacioi.es en la Hecrotai-ía del mismo,
«Riel a qu en s a adjudicada preséntala como garam	(Jcl precig0 t6rmin0 de diez (lias.
Habana 15 do Julio de 1870.-El Secretario.—P. O. —Antonio Heraud.
uu fiador u sat slaccion.	.	rp
No se da.a curso á ninguna instancia que no expíe se el domicilio del postor.	...	,
Habana 18 de Julio do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
En sesión
. aaix ou,.v,u número 170 de 27 do Junio último, el Excmo. Consejo tuvo á bien disponer se saqueé pública iioibminn 1,1 rAnaraeion de las casas núiu. 88 calle (le Han
Sección de Oobeniheion.
licitación la reparación de las casas	.	. ,
Rafael, cuyas obras están presupuestadas en mil ciento liez escudos di plata; número 1(4, calzada del Monte
presupuestadas sus obras en »nil doblen tos escudos;
Animas 148, eu cuatro rail doscientos, Carmen 2(, en s-e expre-ui cuatrocientos ocho; Campanario lbb, en trescientos vera- Lrofi¡a j0 te Atarás, esquina á Santa Ana, en oan Raiael número86, en doscientos te Rey número 21, en mil ciento setenta Las proposiciones se presentaran en p ante la Comisión del Consejo, el miércoles ¿i del corriente iiue se reunirá en el local que ocupan las oficina “del mismo, calzada de Galiano núm. 102, á las doce Je la mañana, adjudicándose el remate al que se obligue á verificar los obras por menor cantidad, sirviendo de ti-
Negociado de quinto*.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, lia tenido á bien disponer que los mozos que á continuación un, se presenten en este Gobierno Político, Ne-
Oviedo, José buarez y Migoya, cupo do Rivadesella, provincia de Oviedo.
Lo que de Orden de S. E. I. so publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio lie ruad.	<
de socorro se le requiera por cualquier accidente eu los sitios públicos 0 algunograve á domicilio.
Art. 17. Todos los facultativos dé las Gasas do socorro estarán provistos dé ios instrumentos necesarios para las operaciones (jue puedan tener lugar.
Art. 18. El médico de guardia con aprobación del br. Concejal Inspector decidirá la permanencia en la eferm ría dé la Casa de aquellos enfermos comprendidos en el utrículo 8?
Art. 19. Tratará y visitará, el facultativo de guardia tres veces al diaá ios enfermos estantes en la Casa do socorro, disponiendo para ello cuanto juzgue necesario dietética, farmacéutica y quirúrgicamente, expidiendo á«su, tiempo la correspondiente alta6 baja. /
Art. 29. Los alimento* para los enfermos de une trata el artículo anterior, f(js liará venir de fuera el rié-dico de guardia pór' medio de uno de los criados de la I Casa é incluirá este gasto eou los Correspondientes comprobantes en la nómina mensual que llevará é! visto bueno del Hr. C'oneqjai Inspector.
Art. 21. Los medicamentos tjuo sú administren á los enfermos de la Casa serán preparados por el médico de guardia y rotulados.
Art. ¿:. íii.nrJiatamsnte que el mélico de guardia reciba el partéala p&laiir¡v opea escrito dado por cual-
Art.
Todos los años y en la época quo señala 1« Municipalidad, el Hr. Concejal Inspector, oyendo á lo3 (los facultativos de cada Casada socorro, form irá el m*. supuesto de todas y cada una de las Casas pa
pre.
- á el aflo
económico venidero, remitiéndolo en (lia oportuno al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 39. Queda terminantemente prohibido á U facultativos da las Casas de socorro, el recibir honorario-por las visitas y curaciones ea cualquiera de ios casos (|9 que trata el articulo5 de este Reglamento. L v cariáis nunca desmentida deeste pueblo hará que desde quo^ instalen las Casas de socorro, rociban estas do aquella xsk. algunos donativos: oii cuyo caso se previene quo en q -/ libro titulado «donackMiús» se anote por dias la limosna nombre del donante y si es en metálico ó en especio,' Euel primer caso, el facultativo que la recibió, al ssítr (ieguardiaÉnttegaráen la Contaduría del Excmo. A.vint, tamiento la cantidad que fuese. En el segundo es decir, sUalitnosná oonsistiese en cosas que puede» a provee liarse eii,el servicio de los enfermos, se guardan
ejrel li^gai designado die la casa. Enel parte diària^ liará mención ob las donaciones, y todos los meses ¡i,.
publicarán los nombres délos donantes y casas danaiw
De lúa consult"»
sea revisada y
E°Upará tomar parte en la subasta deberá cada licitador presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de cien pesos por cada casa en las cajas del Consejo los que se devolverán en el, acto á los que no se les adjudique, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las quo perteuezcau al rematador.
Las proposiciones se admitirán por una sola casa 0 por todas, pero deberán hacerse con separación por cada ¡ una sin cuyo requisito no serán admitidas
iáinisiiiáracion ¡Local de ISabaua.
Aduana de la
quier persona, de un accidentas de los que se lian descrito como derdoininib dfe rl:is-G%sa9i'de socorro, hará . . An	¡
salir la camilla llevada por los des criados de la Casa v ■ ArJ* 40. El facultativo de guardiadará dos hot^t acompañad^ de uno djflor guardas municipales, para I J“™«^	gratis en la sata do la Casa destinad,
trasladar el eJifermo íT la Casa de socorro á la mayor !t ello, útodos los enfermos del barw<í que »can pobres v brevedad y prestarle los auxilios necesarios.	¿ . i «oncurran á labora dt
Art, é. En los casos en que sea necesario mavor !	2°**^
Año de 1870.—Mes de Julio.
.,	i .	-	. -esano major tenga el convéncimieuto pleno de lastima pobreza dein
Nota de las cantidades que en efectivo han sido importadas desdo el dia 16 del actual hasta la fecha.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias, y que de-
Nombro de los buques.
ben realizarse eu cada ca3a, á cuyo fin se les pondrán, de manifiesto los presupuestos respectivos'en las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana 17 do J ulio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Vapor inglés Tyne.....
Vapor americano Mór-|
ro Castle.............
Vapor francés Nouveau* Monde.................
SEGUNDA SECCION.
Total hasta la fecha.
OFICINAS OENEEAI.es.
Procede ncia.	Escudos.	Mis.
Importado has-el dia lu		11011421	967
Hanthomas		511698	
N. York		7521	
Veracruz		23886	
N. Orleans		11983	
	12409422	967
Administración general de correos.
Habana 23 de Julio de 1870.—P. O .—Esteban Crespo.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el i de Santander y Cádiz el vapor correo «Canarias.»
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ántos do la salida del vapor correo se admitirá cu los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados; pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Julio de 1870.—Antonio F. Duro.
El mártes 26 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averjas 241 kilógramos 500 gramos de clavos de cobre caidos en penas de comiso. Habana Julio 21 de 1870.—Agustín Ofenon.
El mártes 26 del actual á las once de su mañana, se hade remataren el almacén de averias’ uu fardo con 990 i kilógramos dril do algodón, caído en pena de comiso. Habana Julio 21 de 1870.—Agustín Oenon.
TERCERA SECCION.
fixemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento recaudador de propios y arbitrio! (le esta Corporación D. Gre-
eipal queda facultado ft buscarlós por los lugares eh que haya sucedklo_ol aocideatu, debiendo los individuos que presten este trabajo, ser gratificados por la Casq do socorro.	...............
Art. ’ 24. Para las gratificaciones de que liabla él articulo anterior, se deja ai buen juicio dél medico do guardia la cantidad quedebaabouarse y qutj abonará, cargándola en la nómina del riles.’
Art. 25.' Practicada ia curación y si él caso no fuere del dominio de ios Tribunales, el enfermo se volverá á su casa do la manera que juzgue mas couveniente, pero si el casó exijiere la conducción cu camilla, será llevado de la misma m'anevá que se le trajo, guardándose lo i prescrito en lo s dos artículos anteriores.
Art. 26. La dación de partes, declaraciones y demás qae la autoridad exijiesc en su caso, será siempre obligatoria al profesor do guardia que prestó el primer auxilio.
Al». 27. Eu los casos judiciales dará el profesor do guárdi i el correspondiente parte al Inspector del barrio, así como tan-bien extenderá y firmara ia certificación que acompaft'rá al parte, poniendo el enfermo á disposición de ei e agente de Policía, tan pronto como baya terminado su curación.
Art. 2 . Todos los dias el facultativo do guardia llenará y firmará un parte duplicado según el modelo número 1 que se acompaña, poniendo en forma de nota Jas-! observaciones que crea oportunas,' y remitirá uqo a la Presidencia dei Exorno. Ayuntamiento y otro -ni Hr. Concejal Inspector,
Art. 29. Si nada huiese ocurrido en el dia, estam1 pará al pié del estado de que trata el anterior articulo “Hin novedad.”
Art. 89. Todos los dias jorimero de mes los dos profesores de la Casa de socorro llenarán y firmarán un duplicado del estado ná'.niA) 2 que Va udjuato á eite Reglamento, dirigiendo uno á ia Presidencia del Exeiño. Ayuntamiento y otro ai Hr. Concejal Inspector.
Art. 3T. lie'los ‘dos profesores de la Casa, aquel que tenga mejor y mas- clara leerá ileVará el libro dei Registro en el quo.seayipcui'd, por dias ios auxilios prestados dentro y meta de la Casa cou tas circustaucias que concurran en éátíá caso, como son el nombré del socorrido, su edad, naturalidad, eoii licion, lugar y hora en que .tuvo lugar el accidente 6 ia Ramada, como fue conducido á la Casa de socorro yá que hora se le suministraron,los
que lq.entregUvV'í fin-de quo el estabjeutmicnto do far-macinìi clo|tlj»,ipns4rjfo por lu njpjíyiq*. tenlemia oonsideracion su estado, trato pot p.u-t-> de ejenSl ta rabien la Caridad.
»1032IH

lM
Art. 42. facultativo de
'¡yi
n >ira in ire i li,
.s I u va jaaieioiij.
D'ái-taminte y á-u ii ;,t u'dia practicar i gr.U
roiracunácioafettl Jí«í*I ’Jfg O 'í. HilISOh Art. í 4 ¡. .rigrí ohiigitorio & loj vacunados el presa tarse ehla Casa de socorro el ait£ qu?se le señale, py, reconocer la pústula y su ministrar su virus.
Art. 4 i. Comí l a morosidad de algunos individua purlie ad ir lugar áquo uo secumpliese el articulo anterioi
al domicilio de das*p oreo ivas vacuiiadup til día que deb* presentársela.) solo para repordanes la obligación et que rotan de levJtv er el beneficio qu(> han redhido, siti si furise neeo sario compelerlo áello.
Art. 45. Los dos médicos de la Casa conservarán, virus vacuno do manera que nunca falte. Siempre qu, duden de su buena calidad ó teman su extiucipn, lo pr ticiparán al Hr. Concejal Inspector que foirirtrá las medí das nécesárias
:Aji't. 49. La certiíicacioivdc vacuna será expedida; i la soliciten, por el médico de' guardi«,' trayen*
OFICINAS PROVINCIALES.
gorio de Gabaneho, y
habiendo prestado la fianza cor- I Peineros aùxiliós, diagnostici,, descripción de las heridas,
A.	1 mi’níi.ufli».! \T f,l.l:f,:lifHr)nm hiTl ó OJiln >ui nrtmn trim hf.an
'i
los que
el vacunado el crirrospouJtewte papal- del sello cuarto, .esta npafi/lo .en la certificación ai qsllQ, do la ;Casa
Art. 47. Se llevarán dos libros, nao parados vacuna .dos y otro para los revacunados, eu que se detallaríl edad, clase; domicilió y demás circlinstauciás.
I>0 los criados.
Art. 43. Los criados de cada Casa do socorro sen* dos y llevarán las camillas par i trasfalnr los erifernu dei lugar del accidente á la C isa do socorro.
Art. 49. Ayudarán á los profesores do guardia« las curaciones de los pacientes.
Art. 59. Asistirán á ia consulta pública en clase* ayudantes del profesor encargado do la misma.
AtC $L Administrarán ios ip,)dicagnentos interno y’
y aplicarán los oxterno3','qfie los médicos les ordenen, Alt. 52. Llevarán unti libreta fina ida diariammt ’
Raneé ílspnSiul <ie la Habana.
respondiente, y tornado posesión de su cargo, se anuncia al público para general conocimiento.
i 1.mana J ulio 23 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Dirección.
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado so entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los euvases, al precio corriente, bien entendido quo después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en (jue se haga referencia á mas do una ciase de azúcar de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptarla adjudicación, el que sehayadejado de adjudicar alguna do Jas otras clases quo pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo, que todos los miércoles á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudieudo los rematadores diferir la entregado los valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que ge proceda ai cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D...... vecino de.....compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las......ni precio de......
reales arroba con la tara de...... abonando de contado el
importe de los envases al precio corriente y comprome-tiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la Orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo, para expedir la órden correspondiente.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo do Dirección de este Establecimiento ha acordado que se célebre el dia 12 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, en el local de costumove, casa callo de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los parta-alares siguientes:
17 Honre la reforma del artículo 59 de los Estatutos, en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trmies„rul-mentp las utilidades obtenidas.
27 - Hobre la renuncia que del cargo da Subdirector 2.’ de este Establecimiento presentó D. Luis de Raima, y y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha piaza,
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódicos (le esta ciudad para conocimiento de los Hres. Accionistas, adviniéndoles que solamente tendrán voz y voto en ta junta ios que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determina el articulo 55 de ios Estatutos, y que el derecho de asistencia á la J unta tau solo podrán delegarlo eu sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—J31 Director, Miguel dé Puente.
Aprobado provisionalmente por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ei siguiente Reglamento para el régimen de las siete Casas de socorro que han de establecerse en esta Ciudad, y dispuesto por H. E. la inmediata instalación de tres de ellas en el 37, 47 y 57 Distritos; sefeoavocá á ios Hres. Doctores y Ldos. en Medicina de esta Capital que deseen hacer oposición á las dos plazas de médicos con que están dotadas cada una de las eres Casas que se instalan, para que ocurran el diá 14 de Agosto próximo venidero, á la Hala Capitular á las doce uet día a presentar sus solicitudes ante el Tribunal uomorado al efecto, compuesto de los Hres. Doctores D. Manuel Hanchez Bustamante, D. Vioen.ro Luis Ferrer y D. Vicente Hernández.
Lo que de órden de H. E. se publica para general conocimiento.
. Habana Julio 22 de 1870.-El Secretario, M. Castellanos.
De las Casa* de socorro.
la
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se le provea de uu duplicado de la certificación de depósito que se expidió al mismo en 8 de Junio último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.7Ó8, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocadas las personas que se conceptúen coa derecho para oponerse ala solicitud referida, bajo el coucepto que de no verificarlo dentro del término de quinto día, después del último anuncio, se accederá á la misma.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secetario interino, Eugenio Arias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
(Gobierno Politico «le Ri Habana.
Habiendo sido mandados embargar preventivamente por el Excmo. Hr. Gobernador Huperior político, en decreto de 19 del actual, los bienes de Di Hilaria Font de Aldama, esposa del titulado Presidente de la J unta central Cubana, y que se encuentra en el extranjero, las personas que posean cantidades, efectos, ó valores de cualquiera ciase, pertenecientes á la expresada persona, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación 6 medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder,pagar, tras-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargaren la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior, del Excmo. Hr. Gobernador Superior político, y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 22 do Julio de 1870.—Dionisio LópezRo-b erts.
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, liaiiacir-dido á este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en la calle de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 46. .
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Hr. Gobernador político, se anuncia esla petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana21 de Juliode 1879.—El Secretario. *-P. O.— Antonio Heraud.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento ha acorda- ' do el establecimiento fie Casas de socorro, colocando una : en cada distrito da ios que componen esta capital.
Art. 27 Hu instalación y sostenimiento serán abo- j nados por la Caja Municipal.
Are. 37 E jtaran nu Gasas de socorro bajo el Gobierno directo de ia Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, que delegará sus íácuitailes en uno de los Hres. j Concejales, méUico si posible fuese.
Art. 47 El Hr. Concejal delegado de la Presidencia j del Excmo. Ayuntamiento, será Inspector general de; todas las Gasas de socorro, y en todos ios casos que no se señalen en este Reglamento, los Hres. facultativos se j entenderán directamente con él para los asuntos de la Casa.
Art. 5? Tienen por objeto las Casas de socorro,
1? la inmediata prestación de los primeros auxilios á cualquier persona acometida de accidente en la vía ó parages públicos: 27 la primera curación de las heridas inreridas por mano airada, atropello ú otro caso fortuito: 37 asistir al llamamiento de una casa del distrito, cuando sea necesaria la presencia de un médico para remediar un accidente que ponga en inminente peligro la vida (le un enfermo: 47 asistir dentro dei establecimiento á aquellos enfermos ó heridos que á juicio del facultativo de guardia,'córra peligro su vida con la traslación á cualquier lugar: - 57- proporcionar consultas diarias á los poores que las soliciten: 67 conservar y propagar el virus vacuno: 77 la prestación de camillas para trasladar enfermos y heridos á los hospitales.
Art. 67 Las Casas de socorro se situarán en los puntos mas céntricos de cada distrito procurando quo J reúnan las mejores condiciones higiénicas de seguridad, -i luz, ventilación, frescura y comodidad.	' -
Art. 77 Cada casa contendrá las siguientes piezas:
1? sala para consultas y vacunaciones: A una pieza con j suficiente luz paradas operaciones: 3? habitación para ; los dos facultativos: 4? enfermería para cuatro camas: 1 57 un cuarto para los criados.
Art. Bit- No permanecerán en la Casa de socorro mas enfermos que aquellos en que á juicio del médico I de guardia corra peligro su vida cou la traslación inmediata á sus casas ó á los hospitales, en cuyo caso y des- : pues de hecha la primer curación, se les suministrarán i los medicamentos y alimentos necesarios, bien enteridi- j do, que tan pronto como ce3e el peligro que se señala, serán trasladados á sus respectivos lugares, pues las Casas de socorro no son hospitales donde se pretenda la completa curación, sino lugares destinados á llenar la primera indicación médica y quirúrgica.
Art 97 Habrá encada Casa do socorro, un botiquín sin lujo de medicamentos, sino simplemente provisto de aquellos necesarios é indispensables para los caso que puedan ocurrir, así como también estará dotada de ios aparatos que la ciencia recomienda para el auxilio de los enfermos 6 heridos.
Art. 10. Cada casa tendrá eu su fachada y en grandes caracteres uña inscripción que diga: ‘‘Casa de socorro dei.....distrito” Por las noches se iluminará una
farola que contenga en sus vidrios ia misma inscripción, señalando asida casa á todo el que la solicito.
pronóstico y tratamiento empleado,' asi comò también á donde fué remitido el enfermo después de socorrido.
Are. 32. El registro diario de que traca el articulo anterior, lo firmará ei facultativo que prestó los auxilios, y si durante esas veinte y cuatro horas nada hubiese ocurrido eu la Casa de Hooorro, el facultativo de guardia estampará en la hoja, dei dia, "sin novedad” y firmará', al pié.
Art. 33. Ambos facultativos tendrán á su ‘cargo y seráu responsables del botiquín, aparatos, vehdages y toao cuanto contenga, así como de io quo componga la enfermería, procurando que ia casa este siempre provista de todo lo necesario para el primor evento. * Recibirán lo3 dos facultativos por inventàrio todo cuanto constituya la Gasa de Hocorro, y de igual manera entregarán á los que ios sueeuan eu el puesto, siendo responsable! ', dp lo que faltase y no se hubiese empleado en el servicio de fa Gasa.
Art. 34. Dirigirán la confección de yendages, y apósitos que ejecutará el mas inteligente de los dos criados, que tendrá el olieío de practicante.
Art. 35. El módico de guardia durante,,su servicio en la Gasa de socorro, es ei Jefe inmediato y natural de los criados y guardas municipales, y está por tanto autorizado para disponer Inconveniente y corregir en el acto las faltas que eomatierensussubordinados.
Art. .39. Ha^rá s empre en la Gasa el depósito de tela necesaria para ’reponer romedíátaméiite ' 1<> que se haya empleado, de manera que la;Gasa de-socorro esté constantemente provista de todo aquello*que jurada necesitarse.	,	.
Art. 37! Todas las médiciuíís que sé necesiten,, ti.-f' como cuanto haga falta pasa la curación dé los ehfermos d • < i) ujia, lo pedirán al co atra trita del hospital ó & qriiért sede igne con el visto bue .o del Hr. Concejal Inspector.
por el mrilicp de guardia, donJe auoíacip ei plan facultativa.
Art'/53. Permanecerán constantemente en la tria á las inmediatas órdenes del prafeuor da guardia, no» liendo sino en casos urgentes can permiso del mismo.
Art. 51. Ejecutarán la limpieza de las enfermen'#! sala de consulta:, do heridos y habitaciones de los médi-ebs del Establecimiento.
Art. 53. Cuidarán do] auentg.', ropas y..efectos* dichas habitaciones.
Art, 56. Harán lavar la ropa que haya servido áb enfermos, dando cuenta de su costo á ios facultativos*; la Gasa para caegarl > eu la nómina del mes.
Art. 57. Asistirán en clase de aifviüutfs á todask necesidades délo i en termas-y lloridos.
Art,' 58. ’Permanecerán constantemente en la Casa* éóéóiTO, de l:v -q^é-nose nfiseuriitMii sin permiso del t cultBtivo de guardia.
' ' ’AA. 59. corro.
Art. 60. facultativo d Art. 61.
b< Sto giipnfits muñ icipale*. *”
Habrá dos (*n la puerta de cada Casa de» las inmediatos órdenes del 6
E-uaráu bajo ¡ guardia-'.1 :
No'sésejlvri^íin un momento dosu pues:
y en los asuntos Uelservieio de la Casa y lloras de con ’da turnarán de manera que siempre haya uno en la por tería.	.. ~ .
Artí 62. Est-imtú encargados-de llevará sus destino, los oficios de la Gasa y cuidar de la puerta.
A,rt, 63„ Life dó-ius dos, acompañará la can# míe llevarán los dos criados que vayari bri busca del er fenrió,' jírocuraifilé :d volverá la casa, los brazos necea ríos para trashojar a! auxiliado á la,Gasa de soconu-. ViUpmpd'F- 9 mro
CASA DE SUGOllí-O iíKf,
Dl’TRÍTO.
»Socorros prestados por esta Gasa desdi' las (jf do la mañana clc ayey, liasUi %toí! hora de hoy.
Nombre
de los socorridos.
Lugar y hora del socorro. ]
vrnr
rofh
Din
■PiOnri stíco.
Remisión del enfermo.
Personas que lian ocurrido á la casa h consultar ftusApales Individuos vacunados.;.......
Idem revacunados..........
I Total.
NOTA: -
El facultativo do Guardia,
s
CASA DI. SOCOK ¡¡O ÎH-X
DISTKITO.
En el mes que terminó aypr^ esta Casa ba prestado ÍOsfeiguientés servicios.
En la vía pública......
(led dominio de la Medicina.
De los,facultativos.
’del de. lá Cirujía:
D. Leoncio Fernandez Blasco, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de dulcería que posee en la calle de Revillagi-gedo núm. 3, á la de Manrique núm. 117, y construir en esta última el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo, é limo. Sr. Gobernador político se anunc; • esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de q:r.* ias personas que se crean perj ttdicadtis con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. Oí--Antonio Ifíraud.
D. Bernardo Martínez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la herrería que tiene establecida en la calle del Marqués González, número 4, ála de Concordia uúmero 149.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas píese crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 9do Julio de 1870. El Secretario. - P. O.— Antonio Heraud.
D. Diego Gonzalez y Lopez y D. Franoisco Sotolon-go y Bustamante, han acudido á este Gobierno eu solicitud do permiso para abrir un establecimiento de cal, cocó, arena etc, en ia calzada dei Monte, número 70.
Art. 11. Cada casa de socorro estará dotada (fe do-facultativos cou el sueldo cada uno de dos mil cscndj.n anuales.
Art. 12. Las plazas para médicos de las Casas dt-socorro se ganarán por -aposición, y el jurado lo compondrán un Concejal del Excmo. Ayuntamiento, un Cate-' drático de Medicina de la Universidad y un vocal médi co de Junta Superior de Sanidad. El nombramiento de estos tres Hres. asi como el de, los facultativos que hayan recibido ia aprobación del jurado, serán del dominio de la Presidencia del Exento. Ayuntamiento.
Art. J3. Turnarán los dos médicos en la guardia j cada 24 horas, estampando el tumo en un cuadro expues-j to ai público, de manera, y este es precisamente el puu-i to objetivo de las Gasas dé socorro, (pie siempre sepan los ! vecinos de un distrito que á cualquier hora del (lia ó de j ia noche pueden contar con un facultativo .dispuesto á | llenar la primer indicación médica ó quirúrgica, bien á domicilio ó en la'Casa de socorro respectiva, á cualquier individuo cuya vida se encuentro on inminente peligro.
Art. 14. Queda termlnaníementa. prohibido' que el facultativo ele guardia salga de ia Casa sino en I03 casos que señala el articulo anterior, y con cuyo motivo dará-parte inmediatamente al Sr. Concejal Inspector para justificar su ausencia.
Art. 15. Ei facultativo quo no esté de guardia, uo está obligado á dormir en la Gasa do socorro, pero queda sujeto á Jo que previene el articulo 16 do este Reglamento.
Art. 16. El facultativo que no esté prestando el turno de guardia, formará otro de imaginaria, debiendo permanecer durante este turno en el punto que destinen al efecto para acudir y prestar el auxilio que do la Casa
En parages públicos
j" del dominio de la Medicina.. ( del de la piriijía,.......
.1
Tml___
A domicilio.
I del dominio de 1 ] del deja Cirujía
i Medicina,
Enfermos quo lia» venido á consultar sus dolencias.... Vacunados..i
U
Revacunados.,;. )
Total.
lian ingresado éiv hr enfermería.
Del mes anterior.
Muertos....
. Existencia...
Observaciones.
Habana ft 1 de.
Sr
Los facultativo» de ia casa.
Es copia de que certifieo.'-Hábana 23 de Julio de 1370.—El Secretario, Manuel Castellanos;