sssíícasssg
pes^ atado con tal objeto Di Maria Juan* y da Folechea, con apercibimiento de (pie pasado sin ver
«cario le »araiíl el perjuicio que haya lugar. Matanzas ncario ie pannami j i „„hn(,ií.ntOB ¡jétenla.—
5ar.sx. * i- ««»“ *	» ““’.r
.unzas
Setiembre veinte y siete de mn ochocientos setenta,
<"l‘ Ju/aadodel Pilar! Por elpreseute cito, llamo y em-plazJo /fion J uan Bautista Alcázar paret que^dentro de
kr<^«í.
Matías do Velasen sobre devolución de un pagaré. \ P< m7u inserción en tres números consecutivos de lajia-c!4 oficial hbro la presente en la Habana Octubre 27 de
y don mayo
í^eli ft'ías acnuMlonísdeh>7 expresados García Ofi^p* .í.asistan A una junta general que tendía elecio en el jMzgX de su Señoría calle de O’Beilly conocida por la dei Kio número 7, á las once de la mañana del día 7 de Noviembre próximo A fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos de dicho concurso, adv.rlien-dose á los referidos acreedores, que solo podían asistíj A la mencionada junta los que tengan presentados los comprobantes dé sus créditos y lo» que ^ pronten eu aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. ^Manuel
^'^consecuencia del incidente al concurso de don José María Morales y Sotolongo, formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos, ha dispues to el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro poraiue mi que por tres números consecutivos de la Oat.oui oíiua.1 se convoque nuevamente a todos los acreedores del m clonado Morales y Sotolongo para que	de qumee
dias después del último anuncio, presenten en el juzga do los títulos justificativos desús respectivos créditos apercibidos los que no lo verifiquen de que les W™* todo el perjuicio que haya lugar su apatía y abandono. Habana Octubre 18 de 1879. Calo. Luis Rodríguez.
Cj ss
A consecuencia de las diligencia» promovidas por el Ld" D José Francisco de Glano como aiuaeea heredero dé D. Juan Nepomueeno del mismo apellido puraque se cancele la hipoteca que se constituyó en un potrero de su propiedad según escritura de trece de Agosto de mil ochoeientos treinta, ante el Escribano 1). Miguel de Porto que lo era del suprimido Juzgado general do bienes de uifuntos y A consecuencia del Incidente al Intestado de D. Nicolás Jauego sobre ouentas y para afianzar los pluzos que se le concedieron para, el pago del alcance que le resultó ascendente A dos mil otento treinta y nueve pesos un real, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque A las personas que tengan interés eu la expresada hipoteca para que dentro uel término de nueve dias comparezcan a hacer uso de los derechos de que se crean asistidos en el concepto, que de no verificarlo dentro de dicho término se procediera desde luego A la cancelación pedida A su perjuicio. Habana, Octubre 26 de 1870.—Ldo. Luis Rodri-
guez.	i
A consecuencia de los autos seguidos por el Banco de Sau José contra D. Gabriel Ramirez O’iírien en cobro de quince mil escudos radicados en el Juzgado dei Br. alcalde mayor do Jesús María y por ante mí, ha dispuesto, se cite por segundo edicto, ál). Gabriel Ramirez O’brien, para que en el término de quince dias, para su comparendo, con el apercibimiento de seguirse el juicio en rebeldía en los estrados del Juzgailo. V para su publicación por término de quince días libro la presente. Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 10
A consecuencia dei intestado do don Juan Pascual y Sánchez, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi: ha dispuesta, que por treinta número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las persouas que quieran tomar uon hipoteca de finca urbana eu estaoiudad, y cuyo valor sea suficiente, A responder al principal ó intereses, la suma de mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondiente» al menor D. Leopoldo Joaquiu Pascual Ramirez, A fin de que formule su» proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán A correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.
O 12
I>e olido.
El Sr. don Antonio^Fernaudez Choroot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial en auto del dia de ayer dictado eu el incidente A la causa sobre alijo de negros bozales por las playas de Jibacoa formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria que en la misma recayó, se ha servido disponer se con-voquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital A don Felipe Perez vecino de la Habana en la calle de San Ignacio esquina A la de Amargura, para que dentro del termino de nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia, apercibido do loque haya lugar si no lo verifica. Juruco Octubre veinte y uno de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus.Maria por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Enrique Bances por hurto, se convoquen en la Gaceta oficial de esta ciudad, y en tres números consecutivo» A don Calixto Perez del Campo, natural de Asturias soltero, de diez y ocho años de edad, dependiente y vecino
3ue era en veinte y uno de Setiembre últino del Meroa-o de Tacón, número uno; y don Manuel Fernandez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad también dependiente, y vecino que íué en el mismo mes que el anterior del propio Mercado de Tacón, número uno; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, A evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocietos setenta.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 6
El Sr. D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Bacallado y Sardiñas, natural de Guarnirlas, vecino de Alquizar, casado y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serlo los cuales se convocau por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro do treinta días después del último anuncio ocurran con los documentos juztificativos A deducir el derecho que les asista. San Antonio Octubre veinte y de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.
C O ó
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa forra ada contra D. Celestino Alouzo, por abuso de confianza con D. Ramón Gabarró, que cursa eu este juzgado y por ante mí, se ha dispuesto convocar por tres nümoros de la Gaceta oficial A ios testigos D. Fernando Gómez, vecino que fué de la calle de )a Coueepcion de esta villa, D. Miguel Monte», de la calle Real, D. Francisco Santos de la misma calie y el Dr. Martínez que también habitó en la calle Real número treinta y uno; para que en el término de tercero dia después del último auuncio, comparezcan en este juzgado A declarar. Y para que tenga efecto lo dispuesto lioro la presente. Guauabocoa y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Luis J. Mariu.
C O 5 i
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa, expedida en los au- i tos de Intestado cíe D. José Wood, natural de Falkirken Escosia, hijo deD. Santiagoy de D. «María Fergueson I veciuo que fué del pueblo de Regla, el cual falleció en ' la jurisdicción de Jaruco en dos de Julio de mil ochocientos sesenta y siete; y cursan por aute mí en la escribanía de D. Francisco W. Armengol que estA A mi cargo, se cita, llama y emplaza por este segundo edicto A todos los que se crean con derecho A heredar los bienes del antedicho Wood, para que en el térmiuode veinte días ocurran A deducirlo. Guanabacoa Octubre24 de 1870. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo.	C O 5
D. Ramón de la Mata, atcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo Alo» pardos libres Francisco Fraga y I José Alejandro García, naturales de la Habana, solteros
redar al espresado Guerra, A fin de que dentro de dicho término comparezcan en este juzgadocon los documento ;
necesario» A deducir su derecho. Y para su pubhcac.on
pougo la presente. Güines y Octubre 22 de 18,0. Pedio 11U EU9i\alealde mayor del distrito de la 1
dispuesto se oouvoquou en tres n i meros d oficial A don Juan Miguel Ortiz, don hidel < varro, don Pedro López Trigo, don Juan don Félix Callejas y D. Juan Bautista Guerra que eran de Hacienda para que eu el téman dia comparezcan en el juzgado A deolarar. irabana Oc-
bre 20 de 2870-Ldo. Agustin Valerio.	E U J
El Sr. alcalde mayor interinó del distrito de Belen A virtud de exhorte del de Pinar del Rio, ha dispuesto ñor ante mí en los criminales contra el moreno Cecilio Alonso por hurto, que por Mes números de la Gaceta oficial seoouvoque Alonso A fin de que comparezca en el juzgado A evacuar uu aoto de justicia. \ cumpliendo lo mandado libro ia presente en ia Habana veinte y uno de Octubre de 187
C O 3 '•'tsdrai lia t Gaceta '.Ta y Na ouedo.
. pleados • i. tercero
lacio» y salida de gente de la
isla..........................- - - - -	75
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos .................. 5Ü
Real decreto del nuevo plan de estudios................................ 1
trntiva de hacienda................... 25
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............. 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................. I
Id. para el Gobierno y régimen fa.cul tativo del cuerpo de ¡Sanidad militar. ....................—.........
L
ey
1 ..
sobre retiro»...................... ....	25
6.-Por mandadode su señoría. Joa- j Reglamento del Montopio militar............ 75
quiu Lancis.	.. ... Aoí .U	Real Declaración de 17 de Ju-
E1 señor alealde mayor del distrito, de la Lateó ral ha dispuesto en la causa contra don José Antonio Le- |	mo de 177 3 para cumplir lo
ion» v otros convocar en tres números de la Gaceta	dispuesto en el reglamento de
oflciaíá don Francisco	! Montepío militar.......................... 75
dn Perez para que en el térmiao ae teicero uia uespues	1	,	. .	,	,
del último aiuuioio comparezca en el juzgado A evacuar Reglamento pata el Gobierno de los i acto de justioia. Habana diez y nueve de Octubre de :	hospitales militare.-
•tubre de mil ochocientos setenta. L. Agustín V a- _
v U ol
un
Octub
leUEl Sr alealde mayor de esta ciudad por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Pedro Mesa v Bello vecino que fué de Bainoa, y manda couvoeai sus herederos por tres números de la Gaceta A fin de que dentro de treinta días después del último anuncio ooui ■ rail al juzgado con los documentos neoesarios para hacer valer el derecho deque se crean asistidos. Y para su in-
Id de Presidios.......................
Id del Cuerpo de Sanidad militar......
Id. provisional para la tormacioii de la estadística criminal del ramo de
75
50
75
gueira..................
Id, para el Montepío de viudas y huér»
50
serciou libr'o la preseutYen Jaruco A quince de Octubre | taños................................... 50
de mil ochocientos setenta. José B. Candamo.	; Reglamento provisional y ¡Jan de ali-
C O 31
El Sr alcalde mayor de esta villa ypor ante mi eu la causa formada contra don Ramón Moya y otros por abrigar personas sospechosas, ha dispuesto se notifique A D. Facundo Armeuteros que la Excma. Audiencia por su auto superior de veinte y seis de Marzo próximo pasado se ha servido absolverlo de la inotancia declarando la» costas de ottoio. Y para su cumplimiento expido la presente eu Guauajay y Octubre diez y ocho de mil ochocientos, setenta’ Manuel de J. Brocha.
C O 29
El Sr alcalde mayor interino del distrito ile Belen, ha dispuesto par ante mí, que por tres número» de ia Gaceta oficial se convoque a don Pedro y don Julián Martinez y A don TomAs Baoz para que comparezcan en e1 Juzgado A iustruirso (le una providencia del Br. alcalde mayor de Pinar del Rio en la causa que se les siguió por hurto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en ia Habana 21 de Octubre de 1870. Por mandado de su señoría. Joaquín .Lañéis.	LO 1
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES S DE NOVIEMBRE BE 187«.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. San Teófilo y los mártires de Zaragoza.
M IRANI 3 pE NOVIEMBRE DE 1870.
Facultivo» de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito,-D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Sr. I). David Masnata, Prado 63.--Lcdo. D. Juan de Dios García, Galiano69
Cuarto distrito. D. Pablo TrujiUe, Calzada del Monte 54..-D. Luis Granados, Reviliagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe'y-Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Perlroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad. r Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de me», el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqué» de Campo Florido.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativo, D. Jriaé Parallés
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
memos para lo» hospitales militares...........................   75
Reglamento de Telégrafos.............. 1	..
Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas......................*	50
Ueal Cédula para los expósitos........... 25
Diluí jo lineal por Foxa............ ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................... 1
Arancel de Aduanas..................... 50
Apéndice al Arancel..................... 25
Derechos ad-valoiem..................... 25
Ley do de.-aucio........................  25
Reglamento pura la revista inensuul
administrativa.................... 1
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares...............  1
Juego» de estados para los Sres, Curas. ....**•••••*.............. ....	50
Reglamento del Juego de Gallos......... 12J
Censo de población...................... 25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales.................... 25
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta 1860, ca la tomo........................ 250
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. 3........................... 75
Idem para las exenciones dei servicio
militar............................ 50'
Formulario para los hospitales....	1
Manual del Veguero...................  1	..
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia............... 50
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenacioi general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
Pesos. Cts.
El
	——
1)	
0	50
1	50
4	20
1	--
	75
	75
..	00
	25
	50
1
Empleado de Hacienda por Gragi-lena........
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ............................
Id. de Minería....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria............. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
ariisi icos....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Disposiciones del Excino. Sr. Capitán General referente al plan de estudios............................
Reglamento de la¿ Universidad______
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................
Id, para la provisión de Cátedrus........ 5()
Id. de Medicina y Cirujía................ 75
Jd. tiara aprendizaje de arte» y oficios................................. .50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con sa upén-
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción para la «*bra»za adminis-Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-carrile.»______________ ....	75
Reglamento del Monte de Piedad.,
AVISOS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este eolegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionistas.	.
8e dará prospecto A quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia._________
Se solicita á D. Juan Caro y Fuentes para
un asunto que le interesa calzada de San Lázaro 114.
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
to
75
25
Se solicita'al Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le"concierne, en la ealle de Cuba número 88.— J. Demestre y Compañía.	_________
Revocación de poder.
El que suscribe, por medio dei presente hace saber A las Empresas de teatros, Directores de compañías líricas ó dramática», como igualmente A los agentes encargados de formarlas ó de coadyuvar A ia adquisición de partes, para el completo de las citadas, que: ha revocado el poder que otorgó A D.80 Soledad Aguilar y Espi-j nosa, en el mes de Enero dei año da 1869, para que por ¡ sí y ante sí, pudiera contraer compromisos pala funoio-¡ nar como actriz, por ante el escribano público D. Frau-j cisco de Castro, quedando con tai motivo dicha Sra.
1 prohibida eu lo absoluto, de ejercer la citada facultad ! dentro y fuera de esta provincia, ínterin no presente autorización bastante de fecha posterior A este anuncio/ eu la inteligencia que ei anunciante sabrá reclamar daños y perjuicios A cualquiera Empresa, Sociedad, Agente ó Director, que sin poder bastante admita algún com-¡ promiso al fin indicado con dicha Sra.
Habaua y Octubre 28 de 1870.—Bonifacio Cabaña».
Una persona de color de mas de un mes
de parida, saua y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 06 darán razón.
37¿
25
25
.	.	----- Mh
--------------------, Real órden sobre documentos de giro...............	37Í
e! primero de treinta y nueve años, ds oficio cantero, | Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1
lujo de 1 runcisco j de María de la Luz y el segundo de I a_1 .1 . n..„t... _	11
y el segundo de veinte y seis años, ds oficio carpintero, hijo de Nicolás y de Manuela Herrera, puraque dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para conferirles traslado de la acusación fiscal recaída en la causa que les sigue por riñas y heridas, cierto de que si así lo hiciesen, les^administraré recta y cumplida justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces é incursos eu las penasde la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta.-Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco. E04
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del" distrito del Pilar. Por esta segunda carta de edicto cito llamo v emplazo al negro Teodoro CArdeuas [A] El Grande A fin de que dentro de nueve dias se presento en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del moreno Francisco Pbev si lo hiciere se le oira y administrará justicia- y en otro caso será tratado oomo rebelde y eontumaz. Que así est-í mandado en dicha causa. Habana 22 de Octubre de 1870 José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría —Alejandro Nuñez.	C O 3
EiSr. aioalde mayor del distrito de Jesús María á exhorto del Sr. juez de primeru instancia del distrito de fcemino de la ciudad de Valencia, ha dispuesto que por tres uúineros de la Gaceta oficial se convoque A ios fio-rederos de dou Ramón de Osma p.ira que A primera audiencia comparezcau en el juzgado después del último anuucio A manifestar su actual residencia para uu acto de justicia. Y cumpliéndolo mandado libro la presente Habana y Octubre 5 de 1870,-Manuel Padilla de Aguiar'
(j O *3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí en el abintestato de don Francisco Guerra se citen llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte dias A todos los que se crean con derecho A he-
Vo
50
Arancel de Costas procesales Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desviiiculnciouess civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes___________________________;	37 £
Ordenanza Municipal....................... 75
Idem rurales.............................. 75
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas........................
Idem para los Arquitectos municipales.....................................
Instrucción para la Administración de los iondos ce propios y arbitrios. ..
Reglamento para la Sindicatura.........
Ley de Ayuntamiento...............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ..
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio________......_______
Idem de Beneficencia................
Idem para las casas de Salud._______ ...
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circu-
25
37 J
50
25
75
37|
37 i
37*
37*
37*
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Dometieoli, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rioo y polla Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grande» ni pomposos anuncios de los que se vale «1 charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando xus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, ia de Towsond y el Rob de Lattee-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que fia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Bueno-Rico, en .Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás «públicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el nial venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lior-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higaío, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por ios malos Humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguerxa'La Central, ObrapU33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A ia de iu Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá 7 Barra ealle de Banta. Teresa y en todas las demás boticas.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E . IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núni. 4«. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los 8res. Renté y Compañía, ealle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener catálogo» de los géneros y precios puestos en esta plaza.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad e» de uua irnportaucia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesari* para alimentarse.
El ¿jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la iiemotisis, catarros crónicos ,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toilai tas enfermedades del pedio.
D. LEANDRO LOZANO.
Pono en conocimiento de su* amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con la# últimas novedades recientemente recibidas da París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distiucas formas, ornamentos para altare» etc. etc.; convencido de que no habiendo omitida gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne oeupario, no solamente onooutrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado A cualquiera hora del dia ó de la noelie, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, oomo también modicidad eu los preoios: estando ai frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de ie casa de Velasco.
D. Leandro'Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la callo de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lómiresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honr.<s, cocnes de mucho lujó, como jamás se han vistoen esta ciudad, saroófago» de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne o'cuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servioio pronto y esmerado A cualquier hora dei día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modioidad eu ios precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, qu» ol tren situado en la misma eaile de la Habana, frente al paredón dei monasterio do Santa Ciara, nunca ha sido ae su propiedad.

CIRUJANO DENTISTA
ealle de Aguiar número 116, entre Amargura y Teniente Rey.
Habiendo naufragado el 15 del actual en
el banco llamado de los Alfague», ia corbeta española “Ricardo,” su capitán D. Miguei Gardeazabal, procedente de Santander con destino A Cárdenas y este puerto, con cargamento de harina, se publica para el oportuno conocimiento de las Compañías de Seguros A que pudiera interesarles ó A quien corresponda.
Habana Octui. re 27 de 1870.- San Pelayo, Torre y Compañía.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga' A flete. De mas pormenores impondrán sus consignan.-rios, Cuba 88.
.1. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín ospañor Asunción, capitán Arteta, admite oarga A flete y pasa-jeros, ó impondrán, ealle de Cuba número 88, sus coa-signatarios,
____________J. Demestre y Compaía.
Empresa de vapore« españole.« correo* de la« Antilla«.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevita»
el 20.
20—	»	de Nuevitos y llegará A Gibara ei 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Plata ol 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüez y llegará A Aguadüla el 26.
26—	» do Aguauilla y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Ricoy llegará A Sau Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thomas y llegará A Puerto-Rioo el 3.
3—	>« de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 6,
6—	»	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará A la Habana el 13 de
madrugada.
Reciba carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de L tarde por el muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henn. de Caracena y Cí Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo v Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sau Ignacio número óü.
PARTE MERCANTIL.
UUUlíTO DE LA. HABANA.
Entradas de buque«.
De Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias,—vapor español Isla de Cuba, capitan Oginaga, tone ladas 376, con frutos A Samá, Sotolongo y Compañia.- Pasajeros 918.
De Barcelona en 52 dias, fragata española Aurora, capitan Borotan, toneladas 531, con frutos A Raucell y Compañía.
Salida«.
Para Orleans bergantín español Tomás.
Para Baltimore goleta americana Susana.
Para Charleston bergantín español Pensativo.
Para idem bergantín español Fénix.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
Pastigero» llegados.
En el vapor correo español Isla de Cuba.
Sres. D. Marcelino Canle, Faustino Luna, José Manuel Ainz y Sra., Joaquín Arjona ó hijo, Enrique Arjona, Teodora Nerbollay Lamadrid con su hijo, Gerónimo Nerbella, Juan García y Sra., Balbina Valverde, Ricaido y Rafael Calvo, Martin López, Juan López y Sra. José PIA, Gregorio Guiñar, Teresa Sardá, Benito Auderin y Sra., Euieterio Angulo, Francisco Ruiz, Rafael Obarros, Leopoldo Lamer, José Burghen, Francisco García, CArlos Moreno, José María Pilón, Floreneio de Armas, José Martin Perez, Ernesto Linares, Genaro Domingo, Francisco Perez, Ramón Elices, Juan Lemus, Valentín Bercial, José Femara, Angel Rosoli y Sra., Leandro Nerce, José Perez, Enriqueta Grifo y una ñifla, Martin Fourodon, Manuel Lázaro Bra. é hijo, Francisco Riba, José del Corral, Roseado Maristauy, Pascual .Andreu, Eduardo Llamas, Pab.o Márquez, Juuu Campaña, José Calasanz, Manuel G. Pericón, Florencio Ar-nedo, Isabel Puerta, Pedro Dórticos y tres hijos, Agusiiu Antón, Alejo Bonjol, Francisco Ecliavarria, ,Juau Miguel Aizpurua, Angel Tiraliedo, Antonio Rodríguez, Ana María Revuelta y una niña, Josefa María Revuelta y un niño, Domingo Blana, José Castafion, J. M. la Rosas, Bantos Llainosas, Cristina López y una niña, Atanasio García, Antonio Escobado, Francisco Zabaie-ta, Antonio Roza, Cayetano Beuitez, Antonio Lopaz, José Gómez, Emilio Filgueira, José Giménez y familia, Rafael Azna, Teresa Ponsé hija, Zosé.Maria Brean, Encarnación Morales y Magdalena Bermudez, José y Joaquín Arnal, Francisco Vila, Mariano Reig. María, Vila, Francisco Arizenii, Eustaquia Almésago, Agustín Ta-veares, Conrado Fontela, F. Beltran, Ma»uel Portel, Carlos Steger, Laureano Tipular, José Careaga, Antonio Piá, Engracia Boler, Josefa Planellas, Juau Boler, Juan Douay, Enriqueta Vives, TeodoraOllaearizqueta, Matilde Fernandez, Fructuoso Perez, Ramón Büva, Enrique Marinar, Jo»é Linares, Francisco Leizi, Rafael García, Manuel García, Fructuoso Fernandez, Domingo Jdodriguez, Ramón García, Antonio Manuel Echavarria, Cários López, Francisca Perez, Marcelino Aivarez, Aquilino Montañés, José Guevara, Fernando Ruiz, José Moro Suarez, Hilario González, Ricardo Fajardo, Agustiu Basañor, José Ortiz, Antonio Ruiz, Francisco Garcia, Miguel Arnau, Miguel y Antonio Pica. Gaspar Diaz, Francisc* Albore, Luis Carrera», José A, Idines, Ambrosio Orueta, José de Ipiña, Juan Ollaca rizqueia, Juau Martinez, Francisco Aimandon, Francisco Apesechea, José y Amonio Piré», Juan Tomas-Garcia, Enrique Gamalio, Fernando Gomailo, José Mana Melenüez, Andrés Luque, Diego Morilla, tres ma-" rinos de la armada, seis sargentos, cuatrocientos ochenta y tres soldados, doscientos cincuenta y nueve jornaleros.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 6 de la tarde v lWart A Nuevitas el 4.	y S
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5. de Gibara y llegará A Baracoa el 6. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará A Santo Domingo ol 10. de Sauto Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11. de Aguadüla y llegará á Puerto-Rico ei 12. de Puerto-Rico y llegará A B. Thomas el 13.
4—
5—
6— 7 —
1 lililí -■12—
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1*
18—	»	de Aguadilla y llegara á Mayagdez el	18.
19 -	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el 26,
26—	» de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22	- n de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23	—	11	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	11	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	11 de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bros. Büva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bree. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bros. Ralüiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Caraoeua. Santhomas: Sres. Lamo y Cí
Se despaoha por D. Ramón de Herrera calle de Sau Ignacio numero 56.
CURO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corulla, dautiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, dama Martade Ortigueira, Vüiagarcla, Rivadeo, Vivero,Orease, Oviedo, Cangas de Ouis, lufiesto, Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Bravia, Cudillero, ¿alas, Candamo, (Jau-gas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilós, Santander, ^illa-presente, Torreiavega, Keiuosa, BiiOao, ¿au Beoaatian, i inpioua, Palma de Mallorca, Maltón, íbiza, dauL Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vaüadoliii, Játiva,Denla, Aguila», Lorea, Caravana, Cioza, Muía, Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiti, Aloacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eoija, Utrera, Ayamontu, Autoquera, y San Félix de Gnxob, ia giran en todas cantidades y á oortay larga vista, calle de Oulea núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Cenq).
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Seguro» marítimo» de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado que, eu cumplimiento Uel párrafo segundo dei articulo 49 del Reglamento, se convoque A Junta general extraordinaria do accionistas, para el dia 5 de Noviembre próximo á las once de su mañana, cu ia casa del estu-olecimiento callo do San Ignacio número 46, con objeto de que los Sres. sócios sancionen y ratifiquen la» reformas y adiciones propuestas por ia Directiva eu ios Estatutos y Reglamentos y aprobadas por las generales de 26 de Setiembre y lí del corriente. Lo que por disposición del Sr. D. J uiian de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que »»sirvan as.sur al acto.
Habaua 21 de Octubre de 1876.--El Secretario, A11-drós del Castillo.
GRAN T tí ATRO DE TACON.
Extraordinaria función para el domingo 0 de Noviembre d* 1876.
Dedicada A la Compañía de Tiradores del primer Batallón Voluntarios de ia Habaua.
A benolicio de D. Ramón Gay.
Se pondrá en escena la pieza en un auto y eu verso DESDE NIÑOS POR LA PATRIA.
El precioso baile de carácter andaluz,
LA GITANILLA.
La pieza en uu acto,
LA CASA DE CAMPO.
La Sritas. Barroso y Josefina se presentarán A bailar EL CAN-CAN.
La pieza en un acto titulada,
LA ESCUELA NORMAL.
IMPRENTA DEL «BUIE IVí»