PAKTE NO OFICIAL.
JUEVES G l»E OCTUBRE DE 1**0.
del
I ll>-
Ü/d
I>¡ «curso que en Ih solemne ii|>ertorn I tuto de8' gumía enseñ nzu en el » ur-o 'le á la7l jnonufHcio el din I.® *1'* Octubre aw >r. Director eu comisión Dr. D. A r t»»11 i o Hunco Fumauilijy., Catedrático 'le lérmiiio en la escuelas sitpeiinn s .le la Península etc.
El cumplimiento de loe del »eres del hombrees su mis e trecha religión. Lavid isin deberes es una vida tri »te, |>e-srtda, insufrible inerte,; estéril porcompleto. V corito el pr.mer deber del hombre sea la instrucción, »pie, cual ya dijo Uinoutedes, es el ornamento del rico y la riqueza del pobre, 6 según Dumarsais, solidísimo cimiento de la glona, grandeza y poder de los pueblos, resulta que el hombre sin instrucción puede coi siderarse, y con i o r-i*o fundamento, como ei ente mas imperfecto, mus despreciable de la naturaleza. Semejante á una planta ra-»(UÍtiea, que, Ificiu, descolorida y aesmetirada, vegeta en »•) terreno mas árido é ingrato, sin desarrollar por completo sus órganos vitales, ni aromatizar el ambiente con la suave y deliciosa, fragancia que en otras condiciones exhalarían sus matizadas corolas: pasa la vida como en un aren il desierto, sin obtener ni saborear los deliciosos tVat is de las pací ticas 'conquistas de la civilización y del progreso, base solidísima de la felicidad de las naciones, y loquees mas triste todavía, sin poder llenar e. desliuo con liado por el Kxelso Hacedor, cual es el de ser Util fi si y fi sus semejantes.
No hemos nacido para nosotros tan solamente, sino para la sociedad en que vivimos, y de cuya gran cadena somos un débil eslabón. Y este eslabón no podrá ofrecer la fuerza necesaria, sino se le forja y templa en la omnipotente fraguada los conocimientos humanos, que t m.o contribuyen y contribuirán á colocar al hombr en su verdadero sitio, y hacerle gozar plenamente del cortísimo tiempo que dure su azarosa peregrinación so ore la tierra. Con conocimientos sólidos y prácticos y coa nociones do moral elevada y pura, que tanto embebecen la existencia, variando hasta lo Infinito nuestras sensaciones y multiplicando .por decirlo asi nuestros sentidoie es como nos será dado allanar á los pueblos e) camino de la vida y el de su felicidad y bienestar. Cultivando la inteligencia y utilizando al propio tiempo la razón, para encontrar verdades de gran valla, es como al hombre le será permitido abandonar para siempre la funesta vía de las negaciones, por donde tanto tiempo i.- encaminar m fcus guias, altamente interesados en alimentar y robustecer imposturas y fálseda les dé aquellos que tainas desgracias produjeron á la humanidad, apesar de nuestra marcada tendencia á emanciparnos, m ts larde ó mas temprano de toda doctrina antiraeio-nal, y muy especialmente, cuaudo se impone con esa sob-roia sombría, que fuá, ei y será siempre el indeleble sello de los fariseos.
Cuando i i instrucción y con ella el conocimiento de la verdad, que es de todos los países y de todas las edades, penetren eu el alma de los mortales, no se hará ya caso alguno ni do ilusiones de óptica, tilde las sensaciones varias que en sus sentidos externos produzcan los vanos y fugitivos prestigios.
Y no admite duda que sin la verdad no pueden los li mibres ser virtuosos ni feliéeS, Como dijo, tiempo há, uu profundo filósofo; en su consecuencia, ella serfisiem-pre la mas apremiante de las necesidades de los individuos d.- ia gran familia hum mu, destinados cual sabemos, á vivir en sociedad. Sin la verdad, no tiene, no puede tenor el hombre ni experiencia, ni razón, ni regla segura; marchará s.empre al ocaso por el tortuoso y en.n iraiiad» sendero de la vida, sin salir de una íutan-cia perpétua; se veráácada instante victima de las preocupaciones, marchando de error en error, siendo el ju guate, ó mas propiamente hablando, la víctima ileágro-«ia la de su propia ignorancia 6 inesperiencia, ó del capricho de los Ciegos egoístas que le guien.
¡Cou cuanta razón dijo ¡Sócrates que la veril id y la virtud eran una misma cosa! Pudiera sin embargo ha ber afirmado que esta era mas bien una consecuencia de aquella, pues descubriéndonos los lazos que nos unen cou lo.s sures de nuestra especie y el üiiUuo objeto que á cada instante nos proponemos, demuestra evidentemente lu necesida 1 de conducirnos de la manera mas ade cuada á merecer la estimación y el auxilio de seres que ile Continuo necesitamos, absteniéndonos igualmente de loque pudiera desagradarles, ó tornarse 'en contra de nosotros mismos.
La verdad eleva también el alma, dando ft conocer al hombre su propia dignidad; no puede este ser de mu do alguno activo y animoso, sin» tiene el sentimiento de su estimación y sino aspira á merecer la do sus semejantes, llenando todos sus deberes. La verdad conduce p >r último á la virtud, absolutamente indispedsablo 6 imprescindible ft un ser tan lleno de necesidades, como es « I hombre y que no pueda satisfacer debidamente *¡n el concurso de sin coasoeíádb».	.
IV a iui so dedueeque nadie puede ser feliz, sin el , -otio.amiento de las relaciones que existen entre el individuo v lo» seres que le rodean. Y, ¿como descubriremos estas relaciones? X'on el auxilio de la razón y de la ni is.ii i esto es. naciendo uso de nuestros sentidos, so-fnápnSo * la «¡ttexlou todos tupie jos objetos que baya <le examinar: haciendo y multiplicando experiencias i,eró sin uue los órganos estén viciados, sin que el en-fen I i miento tenga trabas, ni se hallo aletargado por la costumbre, ó depravado por las preocupaciones; sin que oi corazón se haya corrompido por malos ejemplos, ni el ahilase encuentre perturbada por funestas pasiones.
Téngase muy en cuenta que el hombre, ser el mas inteligente y activo de la creación, nacido para aprender inimei-oy difundir luego la verdad, es siempre grande í n todo cuanto se propone examinar al través del pris-i n filosófico; solo aparece pequeño, raquítico, menguado v basta microscópico, en loque no se atreve á ver con s w propios Ojos, auxiliado de tan poderosa palanca. Persuádase igualmente que no podrá conseguir la períee-cion á que aspira, mientras no apele, en todos cuso», al recto é inexorable tribunal de la razón, lo cuaj no le sera dado en manera alguna llevar á cabo, Ínterin no sus-t tuya la-instruccionji la ignorancia. He otro modo, no » ¡ii» Uble se civilícen los pueblos.
Felicitém »nos una y mil veces por vivir cu el presad ■ siglo en que el hombre ha llegado á conocer que i ecesitt de’uua lilosofía humana, que aparte de su utilidad positiva, le atraiga, consuele y sostenga. Por largo Lempa fué juguete de una filosofía, que muy bien pudiera llamarse verdadera cadena lie delirios, que le volvieron no ya insensato, sinohasta furioso. Por bastante tiempo le prescribieron sus pretendidos sábios aborrecerse a si mismo, envilecerse fi sus propios ojos, sofocar los deseos de su corazón, huir de los mas nal tírales y p -miitidos placeres, divorciarse de sil felicidad, que-b.-autar los fuertes y poderosos lazos de la naturaleza y arrastrarse por el camino de lus aflicciones [como si ya no nos asediaran bastante] y pasar la vida llorando y gimiendo sin cesar.
Dejemos ya lecciones tan vanas como contrarias á las de la sabia y próvida naturaleza, y que polo uprové-cü irou para hacer al hombre adusto, insociable, atrabiliario descontentadizo de si mismo y también de losde-n-as ’ Volvamos la vista hacia el verdadero objeto del hombre de ciencia, que tantos y tan inmarcesibles laurel -s recoge en la noble y gloriosísima cruzada de la luz c mu-a las tiineb.as, del verdadero filósofo, cuya meta es ver uu día mas contentos y dichosos á los hombres, ver 1i lhiertad, la abundancia, la naz y la concordia-reinando cu todos los paises, ocupados únicamente en las ciencias, en las artes, en las industrias, efectos del desalo lo síe la actividad humana, que cuino verdadera y primaria fuente de iodo adelantó, de toda riqueza, de tono bienestar, es la que reanima y alegra á los habitantes de la tierra.
:t¿ue espectáculo mas halagüeño y masgrandiosó no ► -i a para el rio ubre de b'eu <rer del todo felieés á sus se-ine'iunce.s! No hay ideal mas bello, mas satisfactorio, ni m is sublime, que el de ser útil y hacer biuü á nuestro.; hermanos, inculcándoles la ciencia en todas susmu-Bdéstac.ones y enseñándoles antes la verdadera filosofía, que es laque únicamente se arma coíitra las pasiones opuestas a la tranquilidad dedos hombrés, la que no declara 1 i guerra sillo a 1 is preocupaciones que' los destruyen Déjenlas abandonados á su triste y nada envidiable suerte á ios que contemplan con la mayor sangre ti.j t ,os u, les y desgracias de sus semejantes; á los que s - irriuiu por el liieiiestar del prójima; á los que conde-,|';a -,as m u inocentes placeres; á lós qlié rió se colituue-v -n por sus penas ni suspiró«; compláéiétídosó al contrario en verles derram ir lagrimas y saborear pesares. Esto es ciertamente ten r el feróz' instinto del tigre, el corazón bajo y traidor de una hiena, y el alma atroz de ti i sóai.» maléfico.	_
Mas, para que la ciencia y la ñlosotía Sigan por la senda del progreso humanó, por dónde caminan y cami-n .ráu majestuosa y tirita •mente, era preciso pasasen, como pasan u a |Utdios tiempos en que tan indigno abu-jío se lilzo dé la lacultad de pensar y de raciocinar. Yu pasaron pop fortuna, y tainbióri los en que se creía, amenguando eq.i tal creencia la idea gratule, la grandt-sim . idea del Ésceiso Hacedor, qué éáté recibía co.no Va-» Uoso y exquisito presente, ó cual el ufas profundo ho-munage, e* error y la ignorancia, qiiéla estupidez huma-n i le ofrecía en la negra y hedionda hopa del mas in inundo fanatismo, fa ó por fortuna de la humanidad entera la época de verdadera asfixia intelectual, eu que Ja llamada filosofía, invadida jior la superstición, adopta d i por tos liLpó rit ia trapa- er >» y corrompida por ellus, pros.aba únicamente sus au.tilios a los apóstoles de la siurázon, quienes haciéndola esclava de sus torcidas rai-ras solo ia emp.earoit para elab.uar, y es > Con gran traía j’0 uiultitud de soñsmas y no poca suti.eza, propias tan solo para presentar el absurdo como prol able y a i apostura como plausible, acumulando quimeras y fu-b das contra ios ataques del buen sentido. Huyó pina 'jd > v.. Iver Jamás, aquella edad en qtle la ciencia, sublime y bieuueeiiora Diosa, qué tiene la experiencia por ha e y la felicidad del houlOJr» por objeto; que está ueste uttua ademas u »»»te tigft - «'a verdad, á guifir la política, á afianzar la moral, 0. n», vfeáfiftos Juicios exactos, á
convencer el corazo»! de la nece-idad de la Virtud, á su-niiuistl-ar á los mortales las medio»de perfeccióname: s »-lo la Utilizaban para cegar por principios al género bu-mano, torirftu loie obstinado en su ignorancia y testarudo en sus aberraciones. A buen seguro que ya no so» liti -rizará la ciencia para, armar al hombre en contra dé la razón; ya no combatirá este con éxito las verdades mas necesaria! á su propia felicidad; ya no servirá aquella jamás para aplastar la inteligencia liumuna;ya uu aturdirá la razón, para depravar con ind.-i facilidad el »spírí-tu y él corazón de los mortales, haciéndolesul>.tinados, pendencieros, y turbulentos unas veces,"y exitándólés no pocas á inmolar victimas sin cuento eli el ara de su barbarie y ferocidad, cubriendo el orbe entero, mas do cien veces, del mas prolongado luto, sembrando ademas por toilas partes el infortunio, y llevando en pos de si la ma» completa y general desolación.
Si la espada de la superstición, fuego decorador que concluye por abrasar á los pueblos y por ex i tur loa á destruirse por completo, estuvoautes levantada sobre laca-beza de to los cuantos se atrevían no solo á apartarse de las preoettpaciones recibidas, sinoá combatirla! cui firmeza: ahora yá es otra cosa; el error se bambolea por todas partes; tos mortales llaman pur dó quiera á la r izón, •ti voz muy alt i; causados ya de insula is producciones, propias nada mas que pal'a distrarr y adormecer niños, piden Un aliménto mas nutritivo, el alimento de la ciencia y de la filosofea, que salieron de su menor edad, adquiriendo ademas Ja fuerza necesaria para neutralizar los gérmenes deletéreos, qug en nuil hora introdujeran en el cuerpo social meiigua-las nulidades. Las imposturas no son ya los reguladores deJ espíritu humano; tampoco se toman las llecioues poéticas por principio» incontestables. La ciencia, aunque con su antorcha profana, pero eu; extremó fúlgida y replaiulecieute, lia iluminado toda clase de antros, disipando oseuridadei, ahuyentando cuantas contrariedades y absurdos se ad-initían ántes.sin examen. Gracias á'sus benéficos y divinos destellos, quedará abatido para siempre el tradicional enemigo de la libertad del pensamiento, y podremos ver en esta época no solo cuarteado, sino próximo á su nías completa ruina al vetusto y enmohecido edificio de las locuras humanas, que desaparecerá muyen breve. Y entonces, limpio y nivelado el terreno, se, le utilizará para edificar el magnifico, magestuoso, inquebrantable, fi iupereeederomonumento déla razón, de la verdad y de la vitud.
¡Excelsa trinidad!
Que desaparecerá y bien pronto, no cabe duda alguna. Como en el terreno de la ciencia, terreno eternamente grande, eternamente bello, no vegetan plantas estériles; y como por otra parte, son tantos los sábios dedicados en la época presente á investigar los prístinos pasos del homjijre sobre la tierra, estudiando los restó» de su industria, costumbres y crenciusen per fados anteriores á toda historia: tendremos que, enriquecida esta con los sorprendentes resultados obtenidos cada dia puf aquellosquese ocupan eu la altay nobleempimideaile-gar materiales pura construir la historia pianisti y filosòfica [noia novela] del género humano: se jSnnci-' pará este del yugo de la ignorancia que le opriuria, d ¡ las arraigadas preocupaciones que le aprisionaban, y disipaudo las densas nieblas de la barbarie, que sobre mas de un punto importante impidieron ver cou claridad, vendrá abajo, hecho mil pedazos el edificio de las imposturas y necedades humanas, y podremos exclamar ljeuchidos de júbilo: “officime falatiarum ,r»eruu.t
«arrollarse permanecen envueltos en la tierra por bastante tiempo: esperan los de a pieria lus favorables circunstancia» que pueden y deben contribuir á su mas 1 »zallo desenvolvimiento y á su mas selecta y abundante cosecha.
La filosofía compadece, si, los ex trivios de loshoin-bres; pero procura ilustrarlos, sin despreciarlos nunca; con »cíen lo además cuanto vale el saber y cuantos y cuan trascendentales son los peligros de la ignorancia, trabaja en pró de los demás; no inea sistemas estérile-»; no contribuye á retinar placeres fugaces y con frecuencia perjudiciales; nú alimentado mido alguno el lujo; no predica la molicie, ni entretiene la viciosidad; 'üo emplea tampoco la» fuerzas de la inteligencia en vanas disputas, ni eu controversias que perturben ni dividan á los cuida lunos. Ocúpase del grande y elevado objeto ; do desarrollar en el hombre la instrucción, la razón y la virtud; y bien sabido es por'cierto que hombres sin vir- | tudes, sm instrucción y que abriguen por completo su j racionalidad, no pueden ser ni ciudadanos generosos, ni j ti les, ni defensores intrépidos de su patria. Sin ser sabios, activos, é industriosos, no pueden emplear sus talentos y sus fuerzas para contribuir al bien general.
Seguro cqíUo estoy da que, iluminada» la» ciencias con la reiplau luciente a it »rcua de 11 filosofía, quo, Investigando la verdad, conduce al templo de la fama, será el porvenir de unas y de otra, convirtiéndose con el tiempo en guias de los Jefes de los Estados y en legisladores de los pueblos: in; dirijo por último á la juventud estudiosa, rogau lolaencarecidamente acudaá encontrar Vcrda les de gran v.tlia eu este sacrosanto, aunque modesto templo do Minerva, que reanuda hay sus tareas científicas, por corto tiempo interrumpida!. No olvidéis, jóvenes, que la edueueio,i, eu las tre ; distintas faces que ya nos dijo Molítesquíen, constituye el segundo ser riel lio nore, pues cou efecto, no hay en el mundo riqueza que alcance eu importancia á los muchos bienes que aquella proporciona. Pero s»»bre todo, ejerci-taiMdecouuuoen la práctica do la virtud, que, como de to los estados y condiciones sociales, es el elemento mas esencial dé la felicid ad del hombre y también el mas precia lo título de su grandes i moral. Acordaos siempre de lo que sobre aquella dijo ya Platón: ‘‘Que la virtud no tiene dueñ >; pertenece á quien la honra; se entrega á quien la busca.” Tened asimismo presente que quien enseña ó ilustra á sus semejantes es el mejor üa los ciudadanos. Difundid por dó quiera do» grandes verdades: 1! Que toda» las naciones necesitan ciu-d idauo* que trabajen, que practiquen la virtu»! y adelanten eu las cien das, arte», ó industria-: fi.‘ Qae la ley de: trabajo, tanto mteleetu d como mecánico, consagrado ai objeto hácia el cual ia aptitud individual llama a cada uno, es, no ya provechosa para el hombre, sino esencialmente civilizadora páralos pueb os. La perseverancia eu el trabajo coutribaye también á qu* de dia en día progresen las obras del ingenio y del arte, acreciendo la» utilidades, para que cada cual mejore su posición, que, aun eu and»! modesta, permitirá á todos obtener las ventaja» y consideraciones que el hombre prudente y discrepo despensa al mérito, cualquiera que
Reglamento!
Habana y Setiembre Julian de Zulueta.
12 de IVO.—El Presiden te,
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición »leí Exorno, é limo. Sr. Gobernador político de esta ciudad, se lian de rematar al mejorpo.s-tor uueve cocóinos: que se hallan en dicho establecimiento, calle del Rastro, junto al matadero de ganado mayor, y ten Irá efecto uá sábado 8 del corriente de cuatro á cinco do la tarde.—El Administrador, José Rebollo.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
oin ni no. ” La historia filosófica de lo» fósiles convertí- ¡ sea la esfera eu que esttTse dé á conocer. Consultad la
rá en tales ciertas historias, que han pasado por moneda »	■	...	—.... .	.----
corriente, gracias á las Oscuridades que produjo el prolongado letargo por que pasó U» humanidad; con cuanta razón dijo nuestro sábio y modesto compatriota el Sr.
Prado “que para llegar á Conocer, dentro de lo posible, los orígenes de la especie hunyna, habia necesidad de interrogar al gran libro de m geología y buscar la» huellas del hombre dentro de i*u «afrafias de la tierra, cuando se pierden sobre la superficie del gloted”
Tales y tan sorprendentes resulta tos se «eben á las varia las ciencias que con tanto provecho ocupan al hombro en todas las-carreras, jowai«obre todo a las que, como la filosofía, son el prJlfinnar general indispenso-ble, prestándoles, adeuia3 su terso y anch » prisma.
¡Filosofía! Estudio amenísimo á la par d#útil, que ademas de poner eu libertad ai.entendiimeiito humano, comunicándole no poco valor, con luce al hombre, aunque por estrecho y penoso sendero, al vasto, ameno y
historia y vereis'como la naturaleza, auxiliada da la po i »terosa palanca de la instrucción, saca del seno U.» la os-¡ curidad ios mas grandes talefitos, las almas mas gene-irosas, mas fuertes y elev¿idas, los genios mas vastos y | los homofes mas benéficos y titiles á la s »ciedad.
Os conviene igualmente no perder de vista que las cosas, en tanto vaieu, en cuan te son inspiradoras de la vida y sean también fuente «lo civilización y da progreso, yero adero y seguro camino de los pueblos en su m archa segura, pero inteligente y culta.
Venia pues, á adornaros cou el m <de*to pero utiii-simo ropage de ta cienei lydsli verdad, cuyo cono cimiente dijoya Lactancioes el mu suave m »lijar que pueda ofrecerse al alma. Venid á tomar la antorcha del saber para combatir con ella Víctor.o »amante la funesta y tri»-tisiin »libertad de la ignorancia.
Quede para siempre grada lo en vuestros corazones
18c vende In casa calle de l.t Lealtad IVlimero T31 de nmnpoíteria y azotea pa.aa el arrsglo de una testamentaría. Teniente Rey número »08 de 7 á 12 de la mañana impondrán.
Jliega la casa de Ueuefflceucla y Alatemi-
dad el cuarto de billete uúm310 11H >, par a el s »rteo de la lotería nacional que se ha de celebrar el dia 11 del presente mes.
Haba»ia y Octubre 5 de 1870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
a los capi panes de ruques.
Barradles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Guba nenien» 88.
D. LEANDRO LOZANO.
* Folie en conocimiento de su* amigos y del pfiblieo en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situa'to en la calle de la Concordia número 44, esquina á la da Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-tan.lo'para ello cou lias últimas novedades recientemente recibida» do Parts, Lóndros y los Eswdos Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta oiudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto nt sacrificio alguno, espera »pie la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino aúoiuás uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo ttena ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento Como administrador el tan co-nooido D. Pascual Balius, que filé dependiente de le es a de Ve lasco.
MUEBLES
.	ameno y que iá razón es uu sagurisim > a»llo, al cual e»forzo»ore-
leracísiino campo de Ja virtud, que tanto euuoblece a c.ui.r¡1. en ultimo término; la verdad un maro inque-
las aliñas y que"tan necesaria es á nuestro ser, como al sostenimiento de las sociedades. Y posesionada qu»» sea de tan vasta arca, %u solo impedirá que prenda alli ¡a rastrera y maléfica raiz del vicio, Sino que la veremos de seguro convertir al prócer de los seres terrenos en poderoso apóstol de la razón y de la verda i.
La filosofía, que jamás llevó ni llevará la perturbación al seno de las familias; sino que muy al contrario, la» inocula el aromático y fortificante bálsamo du la paz, volviéndolas á la razón pacífica: que en vez do sembrar el terror en los espíritus, es . el mas poderoso medicamento paracurarles desús preocupaciones, para de »torrar abusos y reformar costumbres: mereció bastante tiempo Jiá las mas justas y lisongera» alabauzas, extra la» cuales citaré tan solo, .por qite basta á mi pr<»-pósito, la »leuu eminente hombre do Estado, cuando da ella dijo: ‘‘¡O Diviqa filosofía, verdaiero gula eu el sendero de la vida: Dios te bendiga, puesto que investigas la verdad y destierras los .vicios!- ¿Q ie sería de nosotros sin tí y también de la humpuidud elitera? Tú fuiste la Inventora de las leyes; tú la maestra de las costumbres y de la enseñanza. A tí, pues, acudimos; á tí pos refugiamos, como el mas seguro puerto; á ti te pe»l¡-m>s auxilio, como la mas poderosa deidad del mundo.” Filósofos fueron con efecto, Excmo, Sr,, los mas aventajados legisladores de los pueblos, los preceptores de los príncipes, los maestros fie los héroes. En los glorio-so»y envidiables tiempo»de Grecia y de Roma [tiempos que desgraciadamente no volverán], los hombres quo habitan »le gobernar los Estados, defender la patria con denuedo, y auxiliarla con sus luces y consejos iban ii oir las lecciones de los sabios. De las escuelas fie estos, salieron lo» Xeuofonte, Epaminondas y Cicoion, ¡Entonces no se habia permitido nadie la incalificable injuria ¡de acusar á la filosofía de querer desprender al ciada laño de su propio pais, de enfriarle en sus deberes, de hficerle incapaz de ios objetos dignos de-su mas noble ambición. Príncipes, Generales, Cónsules y Sen idores, todos, todos, iban a porfia á beber en las puras, saludables y cristalinas fuentes de la filosofía, las máximas necesarias á la pública administración. Los mismos reyes se honraban ariamente, honrando ellos primero á la filosofía; tenían á gran dicha el ser discípulos de los sábios, no avergonzándose por aprender de ellos el peposq y diiieil arte de gobernar bien. Póreso, Excmo. tír., huno Emperadores como Marco Aurelio, espejo de príncipes, dechado do reyes, y perfecto modelo de gobernantes. Por eso se distinguió tanto, por que la filosofía le hizo sábio, justo, humano, virtuoso, afable, llano, magnánimo. tíi leemos la histeria de su vida, á cuyo libro se ha dado con sobrada razón el calificativo de Aureo, notaremos, en primer término, el noble orgullo que sentía a piel gran magistrado romano, citan lo comenzaba las cartas «pie dinjiera á sabios y dignatarios, dlciéndo-les: ó Marco Aurelio, que leyó [es decir (pie enseñó] filo-sofíaen el monto Celio, ect. ect.;” prueba inequívoca dü que,tenia en mas ser ñlósofo que Emperador.
La filosofía, de que qo pue le sar amigo el qu* es enemigo do la moral, nos convida y ayuda ciertamente á Labrar nuestra felicidad y el bien fie los demás, contribuyendo al propio tiempo á perfeccionar las naciones, haciendo florecer y fructificar las ciencias, arte.» é industrias. De aquí sed»duce una consecuencia importantísima, cual es la da que el filósofo no está obligado á callar, ni ujénos á expresarse de una manera ambigú i, enmascarando su doctrina con emblemas, ni con símbolos, eu los cuales so enmaraña el hombre, hasta perder por lo regularsu iuteilgeuoja, El filósofo, observando y consultando siempre á la naturaleza, para sacar la verdad de su seno, y que siempre reflexivo, observa, compara, deduce y trabaja sin tregua para dulcificar’ la existencia de hijs coasociados, ayudándolos con todas sus fuerzas: debe sobreponerse también á lo» objetos pueriles que ocupan á la muchedumbre, y semejante á la águila, que nació para cernerse en regiones superiores, vé desde allá, cou un profundo desdén, la peq'ueiíez fie los vanos juguetes que absorven la atención do la mayo ría de los mortales.
« El Filósofo, anim i»lo como lo est i d.l amor al bien público, pasión demasía lo sublimo y eleva la pira las altivos microscópicas, debo también atacar c »u fian -zu las preocupaciones rodbldas, sustituyen»! > á ellas otra cosa, verd a les demostrables. Hustituyend » realidadas á quimeras, es eonj >so podrá mejorar al hombr », enso-fiáudole, por una parte, la verdadera m »ral, des le la inas tierna edad, mediante una educación sensata, y por otra la virtud, como práctiea habitual, pero fortificada bon el ejemplo, consagrada por las leyes y estini i-lada por medio de recompensas.
El filósofo debe también predicar el cast g > del vicio, no olvidan,lo tampoco estigmatizar li incapacidad, sea cual fuere el ropage con qu» su cubra. Todo o»to basta para formar ciudadanos útiles, cuya norma sea el engrandecimiento, la seguridad, la verdadera felicidad de Lis naciones. Las buenas costumbres y el porvonlr de has sociedades, no pueden resultar sino del feliz concurso, conformidad y armonía de la política y de la razón. Lo» progresos que esta hace, apesar de' la inercia de los pueblos, difundirát: á buen seguro las buen is doctrinas, contribuyendo de una manera lenta, pero en extremo segura, á ia perfección del hombre, no salo en el órdeh intelectual, sino eu el social y inoru!. De este modo, merecerá el amigo de la abidurla la gloria »pie no puedo con ju--tieiu ser arrebatada á los que sirven útilmente á la sociedad entera.
No se pierda nunca de vista que uo hay error que pueda ser ut,l al género humano; no hay pi e »capación que deje de producir, un» tárale ó m ;s temprano, consecuencias masó ménosfnne»ia» á la hamanulad. Ténga se bien presente que los principios de la anas extricta v severa moral, á donde directamente c.mduoo la filoso fia, exigen la misma a xaetitud que el cálculo: una suposición falsa basta para falsearlos todos, inutilizándolos completamente.
Se nos dirá, y yu lo sabemos, que muchas veces los principios evidentes son los apio mas Contradicciones en cueutrau, tenieudoque luchar con Uigiiorancia, la ere dulidad, la costumbre, la terquería y vanidad de los hombres, y además, con tos intereses de los grandes \ con La estupidez de los pequeños. Es también cierto quo el error, enfermedad innata eu el género humano, de
brantable y la virtud un fuerte y magestuoso templo, contra cuyas diamantinas parc.les so estrellarán todo» los errores, toda» las tempestades, de distinta índole, que aguan y puedan agitar al género hum ano. Y s abefi por Ultimo, que armados de t m fuertes escudos, podréis luego llegara ser firmes columnas del E»tado y también los mas c instantes sostenedores y propagadores de los intereses que exige la moral en todas las naciones.

Con lu Gaceta de hoy recibirán los sus-entures al periódico el tercer cuaderno que contiene los datos y noticias oficiales, referentes tí los Bienes embargados en la Isia de Cuba por disposición del Gob:ertte> iraperíoi l>olíii<.o.
GACETIN RELIGIOSO.
J uévos. Bau Brutto y Santa Erôtide.
D. Lean 1ro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, sitúa lo en la carie de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de su» amigos y del público eu general, que habiéndolo Completamente reforma doy puesto al nivel de lo» mejóre» de esta capital, ofrece nuevamente *n» servicios, contando para ello con las últimas nove»Iartes reeientem»mte recibidas de Parts, Lóudres y ios Estado.» Unidos, como son magníficos y variados aparato», lujosas cam os imperiales , a-ra tüila clase de entierros y honras, cocho» de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos do distinta» formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido d; qu J no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona quese digno oouparlo, no solamente •noontrará todo lo que desee, bueno y excelente, »indi además un servucii» pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos añ<»s como también modicidad eu los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tr»n situado en la misma calle de la Habaua, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nurica ha sido le su propiedad.
OJO: ne vende una volante cautiva, fuerte y buena para el campo, y se dá A precio de venduta, por servir de estorbo en el local que se encuentra. Amistad 81, entre Zanja y Barcelona.
En In calle de la Habaua número 1AO, entre Sol y Muralla, solicitan una morona que no sea muy ¡Oven, y que sea buena lavandara^planchadora, en la Uilsma sollaltan un criado da jfho de doce á trece años.	1
HABAUA G DE OCTUBRE DE 18YO.
Orden de la plaga .fiel 5 de Octubre de 1870.
Servicio para mañana.
•
Jefe fie dia, el Sr. Teniente Coronel D. Artillería á pié, D. Manuel Corsini.
Parada, Capitanía General y Quintad« los Molinos, 7? Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campaiqciitp del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón 1? sección.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de iiospital y provisiones, Capitán D. Faus tjqq Cistué, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Módico para las mismas, D. Joaquín Laudó, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, yutalqnga.
Fuaultivos <le semana, Prinjur distrito. No habiendo número suficiente de profesores ’con quien alternar prestará el servicio el primero qfie se presente.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50,
Tercer distrito. Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. r-D. Juan de Dio» García, Galia ío 89.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Ace vedo. Corrales 00,-1). Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
t¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar,' pre^fáfá servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San IA taro. inspector de mes. El Sr. i), lilas Pedrosó, vocil de la Junta Municipal de Caridad.
Iteal Cqsa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras DI María do los Dolores Gastón de Taviru y DI Concepción de la Luz fie Cárdena».
Asilo de San Josf. Taller general de aprendizaje.— Inspector do mes, el Sr. vocal de l.i Junta del fiiiino D. Juan A tila qo Colomé.
¡leal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado do mes, ej Sr. D. lilas Pedpwo.
Casa general de iJnnentcs, Diputado para el presento mes Si’. Vocal D, Pefayo Gonzalo^.
AVISO AL GREMIO DE VENDUTA.
La sociedad que suscribe eu cumplimiento de la comisión que se lia servido conferirle el Excmo. é limo. Sr. Presidente del Excmo. Ay untamiento de esta ciudad, hace saber á las personas que ácontiuuacíou se expresan, se sirvan dar cou la brevedad posible, parte autorizado con la firma del dueño ó repreientaate del establecimiento, expresivo de si existen ó no bis yendutas que figuran eu el último reparto, formadapor la Administración do contribuciones, y si son de primera ó cuarta clase; á fin de que pueila hacerse el reparto de la contribución con la exactitud que corresponde, advirtiéndo que dicha noticia deberán entregarse de diez á tres ile la ta tar.le, en nuestro establecimiento, calle de San Pedro frente al muelle do Villalta.—D. José B. Hamel y Compañía, Metaleros 2.—Emilio Lunar, O’Reilly 108.— Cruxent, Vega, y Compañía, San Ignacio 11.—ai. Prieto, Solis y Compañía, Zanja 6.—Rafael Rivas y Vazque*. O’Roíuy 80.—Manuel Simancas y Compañía, Galiaup , 16.—Bsrnardo Suaroz, Luz 60.—Francisco Rodríguez Pe- | rez: Cuba 43.—José Suarez y Perez, Riela 11.—Juan Apm Ionio Piñey o. Calzada del Monte 202.— José María Potestad, Antón Recio 82.—Baltasar Torrecillas, San Rafael accesoria B—Juan N. Garay, Calzada del Monte 175. -Habanay Setiembre 28 de 1870.—Ruiz y Compañía,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Se compran toúos los de uso quese presenten, sean de mucho 6 poco valor ó aunque sea por piezas suelta». Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PHURTO DR LA. HABANA.
Entrada»! de buque».
Dia 4.-De Cádiz y Puerto Rico en 21 días, vapor español Canarias, capitán Ugarta , toneladas 421, con frutos á Samá.—Pasajeros 1136.
Dia6.--De Cádiz y Puerto Rico eu 18 días, vapor español Puerto-Rico, capitán Segovia, toneladas 413, cou ruteo á Samá.—Pasajeros 1056.
Salidas.
Para Falmouth fragata española M. E.
Para Veraoru/. vapor francés Guadalupe.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breve» días, el bergantín español Esperanza, capitán Vergea. Admite carga á floto. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Árteta, admite carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus oon-signat irlos,
J. Dumestre y Compala.
A lo» tre». Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de lu Isla.—Antonio Domenoch, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad do Guu-ilabacoa, ofrece sue conoeirii lentes eq Jo relativo filas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Compostela 12Í1.
ROB DEPURATIVO DEjGANDUE.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde Medicina y Cimjía de Cádiz, como remedio superior fi cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podcm»»s ofrecer al público, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ol charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respé-tables que después dé haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brlstot, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr »u curación sino cou el Rob fie Gandul, y esta es lia causa do la gran boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamfi, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hlspano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
riirve para curar t»l mal yeqéreo, por envejecido que sea, tumores cancerólos, úlceras gqnpfsas, corrosivas, lier-póticás y todas las enfertíiedádes dt» la piel, asma, llores biwfTa-» sfiprésion de la tqestrUaciim, desarregló de esta y toda» hPt eqferuqedades del útero, del hígado, etc. de cuanta» próveqgaq fie la inmureza de la sangre por los malos humores afiqniridqsQ hereditarios.,
Véndese eu la Droguería Ija Central, Obrapia 33 y 3.. eu la botica de tíari José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalfi y Barra calle de Santa Teresa y en todas bus demás boticas.
PREPARADO POR 1). L. LE-REVEREND, SEGÚN LA FORMULA DEÚ DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importanefiu Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de efió incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacie utes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calina procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El jjarabe pectoral cubano unido á las píldoras de YodOtórino forra» las, es una poderosísima medicación para curar la heinotisis, catataos crónicos iy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general tolas las enfermedades 4?1 pecho.]
Una persona de color de ui.ts ale un unes
de parida, sana y de abundante locho desea c »locarse de criandera: en la calle de Han R ifiaal nú moro 66 darán razón.
Comisión de Hacendados.
Los Hres. hacendados de las jurisdicciones de Hagua, Glenfuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para ol sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer triines-
EHCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
Don
Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, callo dql Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público a precio.» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también fi piso.
L ! ■!,i"'"Ji!'; 1
Empresa de vaporo* españoles correos de tas Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A 8ANTHOMA4 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.*
tarden de viaje.
18—Haldrfi de la Habana ft la» 12 y llegará á Nuevltas ol 20.
20—	» de Nuevltas y llegará fi Gibara el 21.
21 —	» de Gibara y Bogará á Baracoa el 21.
Jp-	»» de BaraOuM-y llegaráá Cuba el 22.
23—	» de Co^ltfy' Hegar.í á Puerto-Plata el 2>.
25—	>» dfe)Tuerto-Plata y llegará á Mayaguez el 28.
26—	»> dtrMayagíiez y llegará fi Aguadillo, el 28.
26—	i» de Aguadilia y llegará ft Puerto Rico el 21.
27—	» de Puerto-Rico y llegarfifi.Hau Tiloma» el 28.
Jtetorno.
-Haldrfi de H. Tilomas y llegará ft Puerto-Rico el 3
de Puerto-Rico y llegará fi Aguadilia el 4. de Aguadilia y llegará fi Mayaguez el 5. do Mayagíiez y llegará fi Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el «. de Baracoa y llegará á Gibara el 16. do Gibara y llegará fi Nuevitas el 11. de Nuevitas y ttegará fi la Habana el 1 idu
8—
fifi—
6—
8—
'Vilo—
ii—
madrugada.
Recibe carga los días .5, 17 y 18 hasta las tres d tarde por el muelle ue Luz.
ta
Consignatarios,
Puerto-Plata: Hres. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Hres Gutiérrez Blume»
Aguadilia: Hres. Aiqell, Juitft y CP Puerto-Rico: Hres. Liarte y herm. do Caraoana y Oí Hanthumas: JLamb y Oí Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Del».
Gibara: Hres. Silva, Rodrigue* yCÍ Baracoa: Hres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Hr. D. Jttan Tarrida.
He despacha por D. Ramni dé Lgmicio número 56.
Herrara, calli la Han
——~~rn v—fT'T»—
GIRO DE LBTRAR.
Sobre Mafirid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga/Jeréz, Corufia, Haqtiag.i de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Patirmi, Santa Murta de Ortigueíra, Vitiugarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga» de Oni», lntlesto, Vrillaviciosa, Rlva-deselta, Luaroa, Pravia, Cudillero. Hala», Can Jamo, Cangas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilas, H intaa.I»r, Villa-presente, Torrolavoga, Ruinosa, Bilbao, Han Sebastian, t mplona, Palma de Mallorca, Maliou, ihiaa. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», ValíaJolld, Jfitiva,Denla, Aguilas, Lorea, Caravana, Cieza, Mula, Espiuardo, Inda, Ju uilla, Mazarrou, Grillitela, Hutía, Albaoeto, Haelva, Córdova, Grana la, Cannona, Eoija, Utrera, Aya n.mte, Autuiuera, y Han Félix de Grixol», la giran eq tipiasqqntifiadus y fi cortay larga vista, oitV¡!i le Cuba nfiiq» *3 entre l>nieqte-H»y y Muralla»
J, Demestre y iMmp,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad aqftqlnni el Liceo de la Habana»
HabiúU'lose extraviad» fi Lo» liorefierq» fiel 8r. I). Juan Diaz de Castro los recibo» de dividendo» pasivo» correspondientes A tre» acciones qqu poseen de esta H»t-ciedtui, lia acordado la Junta Directiva, en virtu t de instancia do los interesados, quo su publique tal extravío, en todos los periódico» de esta capital, por el término de nueve dias, y qu» si en es» periodo uo se presentare reelamamaciou alguna, so don p ir tuiloi y de ningún valor ni oíeoto los documento» perdidos, entregándose á los internado» los respectivos títulos de las antes cítalas tres acema*»,
Habana 16 de Setiembre da 1876. José María del Rio, Secretario Contador.
Compañía de canino «le hierro de la Habnna
La Junta Directiva de esta E mpresa, Ipa acordado hoy que se convoque fi los Hres! accionistas de dicha compañía para celebrar junta general extraordinaria él veinte del corriente, á Lg seis qe |u tarde, en la morada del Hr. Presidente cajle dij Aguacate número jog camina fi Kigla, con objeto Ue darles cuenta de uqa órdeq y de otros particulares importantes Ue S, A. el Regente del Reino lecha 13 do Agosto último fi fin de que acuerden »obre todos ello» finque consternen cou veniente.
Habana 4 de Octubre de 1876,—Futir* O. Lleront
ráO.jirio
secretario.
Compañía del fereo-carrll 4* Baguala Grande.
El Hr. D. Eusebio de Zuvizarreta, ha manifestado el extravío de un vale de siete acciones du esta Compañía de valor de doscientos pesos cada una, ol oual hubo por traspaso que 1« hizo el Excmo. Hr. D. José Estevez y García en 15 de Setiembre de 1868. Y du conformidad con lo acordado para casos sena »jantes se hace esta puní.cacion pjr tres dias, á fin du quu el que se consteure cou algún derecho fi nicho vale ocurra á reclamarlo á la Conuailuría de la Empresa, calle de la Lamparilla número 22, de.itro de ios och»>dias siguientes al último anuncio, pasad >|* los cuales, sin haberse hecho reclamaciones, se despachará ul señor Zuvizarreta ol duplicado que solicita.
Habana Setiembre 20 de
niguo del Monte.
1870. - El Secretario, Be-
lUFRENfl DSL GJ.KERVO.