Nú ni. lOO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Autorizado por el Gobierno de S. A. el Regente del Reino, en despacho telegráfico de 13 de este mes, para plantear el proyecto de presupuesto de ingresos que ha de regir en esta Isla durante el ejercicio de 1870-71, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he resuelto lo siguiente.-
Artículo l.° Para todos los efectos de la cuenta y razón del haber público se declara vigente el proyecto de presupuesto de ingresos ordinarios y extraordinarios for mado para ei presente año económico por la Intendencia general de Hacienda y cuya aprobación ha sido consultada por el Consejo de Administración.
Artículo 2, ° Los impuestos que deban ser reformados á tenor del expresado proyecto y de las resoluciones dictadas con anterioridad por este Gobierno Superior político, continuarán cobrándose sin alteración hasta l. ° de Octubre de este año, en cuja fecha deberán comenzar á regir las modificaciones que en eilos se introduzcan.
Artículo 3. ° Para que pueda tener efecto lo resuelto en el artículo anterior, la Intendencia general dispondrá que inmediatamente se publiquen en la Gaceta las reformas acordadas en el plan de ingresos, con las tarifas y reglamentos á que haya de ajustarse su exacción.
Artículo 4 ,° Los Ayuntamientos y Corporaciones civiles que tuvieren, concedidos arbitrios ó impuestos especiales para cubrirlas obligaciones de interés común local, podrán continuar recaudándolos en la misma forma que hasta ahora lo han ejecutado mientras otra cosa no se disponga en las resolu-piqnesque sobre cada presupuesto municipal se dictaren por este Gobierno Superior.
Artículo 5 p De la presente resolq-cion se dará cuenta al Gobierno de S, A. el Regente del Reino.
Habana lí> dp Agosto de 1870
Caballero de Rodas.
SECRETARIA.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2 8
El Excmo, Sr. Gobernaóor Superior político, se ha serví lo disponer 83 anuncie nuevamente la subasiade remolque de los gánguiles del tren de limpia del puerio de Matanzas bajo el tipo de veinte y cinco escudos quinientas milésimas señalado para las anteriores y pliego de condiciones reformado que se inserta al pié.
El acto tendrá lugar el treinta del corriente a las doce del din simultáneamente en las oficinas de la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina á la de Chacón, y en el Gobierno civil de la expresada ciudad de Matanzas, donde se hallan de manifiesto los antecedentes relativos á este servicio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1870.—El Inspec» tor, An tonto Molina.
Pliego de condiciones que se cita.
1 ® El contratista se obliga á remolcar diariamente dentro de bahía hasta Punta Gorda todos los gánguiles que carguen la Draga ó Dragas destinadas ála limpia del mismo.
2.	® El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de cuatro diarios, pero puede aumentarse hasta el doble, sin que por ello tenga derecho el contratista á modificación en el precio que se estipule.
3.	® Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la Draga, y será de cuenta del contratista remolcarlos hasta el punto que se le designe y volverlos al de su estación. Las calabrotes para los remolques los facilitará el ramo de Obi as públicas.
4.	s Cuando haya uno ó mas gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una señal convenida do antemano, y en el término de •Oedia,hora si el vapor está funcionando, ó en el de dos horas, si su caldera está apagada, acudirá á remolcarlos.
5.	* En el caso de descomponerse el vapor á vapores que el contratista posea en el puerto ó necesiten reparación queda relevado de la obliga» cion de remolque siempre que pase opoi tunamente aviso por escrito al Capitán. Si este aviso llegase á su destino después de encendida la caldera de la Draga, el contratista deberá encargarse del remolque de los gánguiles cargados durante aquel
‘dia.
6.05 Queda obligado además el contr atista á trasladar gratuitamente la Draga ó Dragas dentro de la bahía cuando sea necesario á juicio del Ingeniero.
7.35 La falta de cumplimiento de cualquie« ra de las condiciones anteriores se castigará por la primera vez con una multa de 100 escudos, la segunda con una de 200; y á la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza,
8. a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles hasta Punta Gorda, y si no es conveniente descargarlos en otro punto en concepto del Ingeniero se suspenderán los trabajos de limpia.
9- * La duración de la contrata será de un
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mûries 1« de Agosto de 1S70. Santos Rotine y Jacinto confesores, Olqniedes mártir, médico. Circular en Santa Teresa.
año ácontar de la fecha do la adjudicación definitiva.
10. El contratista comenzará á prestar el servicio de remolque á los diez dias de comunicarle la aprobación del remate á su favor.
11- Para tomar parteen la subasta se acreditará haber depositado en Tesorería 200 escudos. Dicha cantidad se devolverá á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando la correspondiente-ai rematador hasta que haya prestado una fianza de 600 como garantía del cumplimiento de su compromiso.
12.	El Estado abonará por el remolque de cada gánguil Veinte y cinco escudos quinientas milésimas ó lo que resulte de la subasta que se celebre.
13.	En las cuentas de cada mes se acreditarán al contratista los remoluues verificados duran» te el mismo, cuyo importe le será abonado por la Tesorería centraban vista del libramiento expedido á su favor por la Ordenación general.—Habana 9 de Agosto de 1870. —El Ingeniero Jefe. — R. Bruquetas.
El Inspector, Molina.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia trece dei actual, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caibarien y el faro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo <le doscientos cuarenta y dosescudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto próximo álas doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que teñ irá lugar, simultá-1. neamente en la Teqencia de Gobierno de S- Juan de los Reinedios y en esta capital, cade de Cuba, número uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago qua acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio 16 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de prep osición.
D. N-N.... vecino de.... enterado dql anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de... .para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro del Ca» yo Paredón Grande, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de., .(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos, con sujeción ul citado pliego de condiciones.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dei -iti dèi actual.j
Habiéndose anulado conforme á le ley, la contrata del suministro de raciones para los operarios de Obras públicas, del 2. ° distrito, [Pinar de Rioj que se adjudicó en pública subasta el 17 de Junto próximo pasado á D. José González y Hermano; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo de 19 del actual, se ha servido disponer se subaste nuevamente aquel servicio para el presente año económico de 1870 é 71, bajoel tipo de cuatrocientas cincuenta milésimas de escudo por ración,” tanto la de sanos, como la de enfermos con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar el dia veinte del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana simultáneamente en esta Capital, en las oficinas de la Inspección del Ramo, calle de Cuba, número 1 esquina á Chacón, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él, la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la sama de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposi ciotte« iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos .
Habana 31 de Julio de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 2 y a del corriente mes] ■______
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitan General lo que sigue:
“El Capitan D. Francisco Nieto co i 45 Milicianos de color y Bomberos de esa capital y 15 de Güines, ha batido hoy en ei potrero “Camarón” á una partida de 40 insurrectos á los cuales causó 3 muertos y ocupó un arma de fuego, 10 caballos, hamacas, sal y otros efectos. — Diez individuos del Batalles de Madrid del destacamento del Potre-rillo al recorrer en la madrugada del 14 su zona, dieron muerte á un rebelde. — Presentados 4.”
Lo que se publica de órden de ¡á. E. Habana 16 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pee ro de Zer.
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitan General lo que sigue:
“Una cuadrilla de negros y mulatos venia recorriendo hace algún tiempo él cuartón de la Soledad en el cual hai ia cometido algunos robos y últimamente in:entó el asesinato de toda una familia incluso una mujer y dos niños, no consumando ta crimen por creer próxima á la tropa pero infirieron una grave herida á la mujer y al padrastro de ella. Objeto esta cuadrilla de la persecución por el destacamento de Milicias de color de la
Soledad legré sorprender en la madrugada del 8 á un grupo de ellos de los cuales á la primera descarga resultaron muertos cuatro. La columna del Jumento sorprendió nuevamente y dispersó al enemigo en el Seboresco ocupándole dos caballos y haciéndole un pasionero.—Presentados 37.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 15 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda.
Contaduría general de Hacienda.
El Excmu. Sr. i). Joaquín Galvez, Intendenta retirado Je Ejército, y «I Sr, D. Miguel Mam-fredi ex-Intqiventor ¡Militar de la misma, se |>re-sentarán eo esta Contad iría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado p <ra hacerse cargo de! pliego de reparos formula lo en ia cuenta de gastos de 11 I itei vención militar correspondiente al mes de Agosto de 1867,-presa» puesto de 1867 6S, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias, que empezarán ácomarseá los d'ez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 9 de Agosto de 1870.— El Contador Cential, Fernando Fernandez de lio 'as.
D. Francisco Ramirez y D. José Este vane/. Ad mi nistrador y Contador que fueron de ¡a Depositaria
de Contribuciones de Cuba, se presentarán en esta Contaduría por sí ó por medio de apoderado cotn petentennnte autorizados para hacerse cargo del | pliego de censura de calificación de los reparos que quedan vigentes de los formulados en el exátnen de la cuenta de dicha Depositaría correspondiente al mes de Mayo de 1S67; los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á las diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial du esta ciudad.
Habana 12 de Agosto de 1S70.—El Con tu dor general, lindas.
Administración de Loterías.
Aviso al publico.
El juéves 18 descorriente mes, álas siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en sus res- ¡ pectivos globos, después de un exámen escrupuloso, las ¡ 490 bolas que se extrajeron del sorteo 845, con lasque se completan las 20,000 de que se compone el 846; como también los 490 premios que le corresponden, que con las 10 aproximaciones, hacen el total de 500. Dándose! en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Lo que se hace público para general inteligencia. Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo, los señores suscritores podrán pasar á esta Administración á recoger los billetes correspondientes al sorteo nú- . mero 847, pasados los cuales se dispondrá de ellos.
Habiéndose creado por órden superior una nueva Colecturía pagaduría en esta Administración, se avisa al público que encontrará en ella billetes por su justo precio de 20 pesos, hasta dos dias antes de celebrarse el sorteo.	1
Habana 12 de Agosto de 1870.—-El Administrador, Francisco Camprodon.	I
Anuncio al público.
Desde el dia 18 del corriente mes, se dara principio a la venta de los-20.000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 847, que se ha de celebrar a las siete de la mañana del dia 3 de Setiembre de 1870.
NUMERO de premios.
IMPORTE de los premios.
1 de	$	100.000	Ecds.	200.000
1 de		30.000		60.000
1 de		15.000		30.000
1 de		10.000		20.000
1 de		5.000		10.000
» de 1.000		9.000		18.000
20 de 500		10.000		20.000
20 de 400		8.000		16.000
436 de 250		109.000		218.000
2 aproximaciones de á 1000 pe-			
sos para el húmero anterior			
y el posterior del premio ma-			
yor de 100.000		2.00(1		4.000
2 idem de á 400 Ídem idem del			
premio de 30.000		800		1.600
2 idem de á 200 idem idem del			
premio de 15.000		400		800
2 Idem de á 200 idem idem del			
premio de 10.000		400		8(H)
2 idem de á 200 idem idem del			
premio de 5.000		400		800
500 premios. $	300.000	Ese.	600.000
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos; el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo un peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 12 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Francisco Camprodon.
'lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
"3 a			
• Sí •S s:	Cí s	-2 s	
«a 22 ^ es s?	■ 5,	■v-s	
< $	o		
2715	17	1	—D. Melchor Arnillíts, habilitado del 2. ° Batallón del Regimiento in-
			Cantería < España	
2717	17	3	mm - •
2716	17	2	• • * •
2713	15	26	- — -
2712	6	1	
2714	16	26	....
2711	6	1	—
39	12	1	—D. Mariano Ginovés, id- del cua-
			dro de reemplazos	
2658	8	1	— D. Fabian Porras, idem de la Pía-
			na Mayor de Artillería	
58	9	1	—D, José A. Montes, idem de Inge-
			nieros	
55	2	2	....
3408	Crédito campaña. 			
56	20	26	« • • •
2740	9	1	—
3394 Crédito campaña. .. .			
3393	»	---	—
2413	2	3	—
Clases de Billetes.	Metálico.
Ecos. Mis. 5$ 10$	25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esods. Mis.
26.788 402
1 1 1
1 26
28 402
40.567	499
7.693 ....
1	1	2	».	40
2 ..	..	2	12	..
7 499
3
9.756 450
3	56	18
16 450
3399 Crédito campaña.—D. José R. Luz, ídem de , Estado Mayor....................................
50 1 2 .... ;
—D. Adolfo S. Arcilla, representante de infantería............
3.941	665
20.000 ....
1113
20
1 665
Hhbana 13 de Agosto de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqucri,
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Circular.—Por el Gobierno Superior político en comunicación de 29 Je Julio ultimo se dice al Excmo. é laño. tír. Regente de esta Audiencia Pretoral loque sigue:
“Excmo. é limo- Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Regente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que copio.—Con esia fecha he venido en dictar la siguiente resolución.--Usando autorización especial comunicada áeste Gobierno por el Ministerio de Ultramar para llevar á efecto la leorganizacion de los Tribunales de Justici» con arreglo al proyecto de pn supuestos mandado plantear pata el ejercicio corriente de 1870 á 71, vengo en disponer lo siguiente.—Artícu-o primero. Desde el dia primero del próximo Agosto, queda supii-inida la Audiencia de Puerto Príncipe. Ai tí culo segundo. Para que pueda atenderse al lecaigo de trabajo, que como consecuencia óe la anterior medida ha de ocurrir en la de este Territorio, -e au-mctila en la misma una Sala de Judicia compuesta de un Presidente, y tres Magistrados, uno de los cuales lo será el mas moderno do los sais que hoy existen, y resulta excedente por la dotación que el mismo presupuesto asigna á las Salas priineia y segunda del mismo Tribunal.—Artículo tercero. El Ministerio fiscal de la misma Audiencia lo constituirán desde ¡a expresada fecha, en lugar de un Fiscal, y cuatro Tenientes de que hoy consta, un Fiscal un Teniente y cuatro Abogados fiscales. Artículo cuarto. Como consecuencia de esta me» dida quedan cesantes por reforma, y á reserva de lo que resuelva S. A. el Regente del Reino á quien se dará cuenta de este Decreto; el Regente de la Audiencia de Puerto Príncipe D. José Laño Manuel, los Presidentes de bala de la misma I). Gonzalo Montalban, y ü. Vicente Blanco de Córdova; los Magistrados D. Leandro Soler v Espulter, D. Blas Díaz Mendivil y D, Manuel Piuedi A .este-gui Marques de Lampo Santo, los Tenieme» b isca-les D. José Montoro y D. Juan Francisco Ramos, el Relator D. Antonio Mojarri< ta, y el ¿secretario Canciller, Oficiales escribientes, alguaciles y mozos, que pertenecían al mismo Tribunal. Lo qu« traslado
á V, S. para su conocimiento á fin de que se sirva ponerlo en el de los demas interesados, y para que de acueido con el Regente de esta Audiencia proceda á la remisión de los documentos y demas, que pertenecían á esa de su cargo, se sirva circular á los J uzgados que antes pertenecían á la misma, que quedan correspondiendo á la de este Territorio; y para que también se sirva remitirme con toda brevedad las hojas de servicio de todis los individuos que resudan cesantes por esta reforma, á fin de dar cuenta con ella ni Gobierno de la Na» cion en el próxirn > correo.—Lo que traslado á V. E. I. para su conocimiento y demás efectos, esperando que también se sirva remitirme con la bieveda I posible una plantilla de todos los emplea» dos del órden judicial, que quedan desempeñando los diferentes destinos de esta Isla, con las hojas de servicios de cada uno para dar cuenta por el próximo correo al Gobierno de la Nación según me está mandado.”
Dada cuentaal Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha serv ido man lar de conformidad con el Sr. Fiscal que se cumpla lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, publicándose en la Gaceta oficial según lo verifico y teniéndose en cuenta para que se instale la Sala tercera, luego que se presente el personal que se nombre |»ai a ella, y queden ejecutadas las obras ó indispensables para que dicha Sala se establezca y funcione, en la inteligencia de que tan luego co« mo se reciban el archivo y e<|>ed¡entes que lian de venir de Puerto Príncipe se dará el corr, S|iondien-tc aviso pura que se foimen las hojas de servicios pe liil as por S. E.
Habana 13 de ágosto de IS70.—Dr. José tíiralt, Secretario.
Circular.—ElTMjun.il pleno de esta Au lien» cia Pretorial por acardo de este dia, dictarlo wn el expediente número 1,090 de conformidad con el Sr. Fiscal, se ha -¿ivido mandar se encargue ¿ ios Alcaldes mayores del Territorio cuiden de la pun. tual observancia Je la circular de lSde Marzo de| año pióxtmo pasado, que á continuación se inserta.
Habana Agosto 11 de 1870.—Dr. José (?*» ral1, Secretario.
Circtdar de 18 dfi Marro que se cita.
“Audiencia Pretorial de la Habana—Secretaría.—Circular.— Por la Dirección de Administración se dijo en 28 de Enero último al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
Excmo. é limo. Sr. -Por disposición de esta Capitanía general de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y seis, los Alcaldes mayores solo remiten á esja Dirección, extractos de condenas para la designación de los establecimientos penales donde deban extinguirlas los rematados, en vez de auompartar testimonio íntegro de las sentencias; y como la experiencia ha demostrado que ese sistema proporciona entorpecimientos al mejor servicio, ei Excmo. Sr. Goberna» dor Superior político, se lia servid ) resolver oficie á V, E. I. para que se sirva circular las órdenes oportunas á los Alcaldes mayores del territorio de esa Audiencia á fio'de que en lo sucesivo remitan íntegro el testimonio de las sentencias, recomendándoles ia mayor actividad en este importante asunto.
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta cornuuicaeion, se ha servido mandar en auto del dia de ayer da conformidad con lo re pee ion fado par el Sr, F scil, que se libra circular como lo verifico á los Jueces de primera instancia del territorio, para que en lo sucesivo cuando pongan los reos penados á úispnsicio i de los Jefes adininU-trativos, con el fin de obtener la designación de los establecimientos en que hayan de extinguir sus cendenas, remitan testimonios íntegros literales de las sentencias, y no en relación, verificándolo coa la actividad qua corresponde.—Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana Marzo 18 de 186#,— Dr. José Giralt, Secretario,—Sr. Alcalde mayor de....
Es copia.—GiraU,
Circular.—Por el Supremo Tribunal de Justicia en su Sal í 2. = se dice en acordada de 12 de Julio último al Excmo. ó.^Ilmo.Sr. Regente de esta Audiencia Pietorial le que sigU":
‘•Excmo. Sr.—Ala Sala 2. * de este Tiibu-» bunal Supremo se presentó dictámeu por el Sr, Fiscal en i 7 de J uuio último exponiendo, que por