

ta
I'M
snruinv del. ham o español de la habana
EN LA TARDE DEL SABADO 30 DE JULIO DE 1870.	.
ACTIVO.
PASIVO.
¡¿ C Existencia en efectivo.....................
jj>-| Id. en billetes del Banco.«.$	2.906.900 »
o (. Id. en id. délas Sucursales...	0.210 »
f Vencimientos hasta 3 meses....$	3.043.271 40
Id. de 3 ft 6........... 1.366.840 55¡
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.807.617 50¡
Préstamos con escritura................
Documentos ft cobrar por cuenta agena..
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y Bienes del Estado......................
Créditos aplazados con escritura pública...
Obligaciones pendientes de cobro con dos 6 masl
Armas..................................
Id. id. id. con garantía de acciones.......
Deudores varios............................
Capitanía General..........................
Intendencia de Hacienda pública............
r.
i
s
c
3
Por capital..
C Matanzas.! 100.000 » ■ / Cienfuegos. 100.000 » ( Cárdenas... 51.000 »
T» ,	,	„	..., ,	/ Matanzas.! 100.000 »
Por billetes emitidos... ^ cienfuegos. 100.000 »
Por recaudación de contribuciones.. Comisionados.............................
Recibos de contribuciones... j Jggg ^	...
„	, .	/ 1868 á 69..
Recaudadores..............{ 1869 ft 70.
f Importe entregado.. Af6no8.
Intendencia de Hcda. pü- i Idem reintegrado.,j blica: cuenta de anticipo sin interés...................
I Ampliación: impor-l [ te entregado...
Acciones adjudicadas.
Propiedades............{ MobUUri^/.!."
Qastos de todas clases. { Generales.0!“*!'.
$ 6.536.983	70
2.913.110	))
$11.217.729	45
3.153.125	»
59.132	62
1.120.479	43
“	((
»	))
>*	))
»	))
>'	))
))	))
251.000	»
200.000	))
1.541.283	95
>1	))
5 433.296	01
59	43
$ 1.375.621	68
936.009	37
$ 8.178.084	12
2.907.050	12
$ 5.271.034	»
$ 15.500.000	))
»	»
$ 89.451	62
4.604	96
J 12.465	24
10.455	85
	
	
í 9.450.093
15.550.466
934.172
279.687
123.527
108.717
245.028
731.716
50
23
48
84
44
91
39
1,992.283
468,338
433.355
2.312.231
20.771.034
210.732
94.056
22.921
$ 53.748.363
82
58
09
Capital................
Fondo de reserva.......
«.•iw.,., „„¡tu™ í Por cuenta del Banco...........
Billetts emitidos. ^ por emision extda de gU3rra..
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
Depósitos con interés [vencidos]......{ intereses!..'
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], \ y,^rtm-o-Íi
Dividendos.
f Atrasados........................
1 Corriente: 28?...................
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta f 1868 ft 69. de recaudación............\ 1869 ft 70,
Hacienda pública: cuenta de garantías......
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 ft 69 ............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos..
Sucursales por varios conceptos................
Corretages.....................................
Intereses por cobrar...................
Intereses por liquidar.................
Recaudación de contribuciones..........
„	.	,	, „ /Cuenta antigua.
Ganancias y pérdidas, -j Guenta nueva....
))	»	¡ 5.000.000	»
))	))	500.000	))
110.634.710	))		
20.771.035	))	31.405.745	»
))	))	7.952.365	43
))	))	1.540.713	01
Ì 3.504	))	*	
223	71	3.727	71
Ì 1.700	))		
75	16	1.775	16
> 37.278	75		
09.545	»	106.823	75
»		300.298	80
i 1.675.043	03	I	
1.4SI.303	95	3.106.346	98
))	»	1.250.165	86
1	»	827.557	24
1 »	»	17.761	80
»	»	1.422.117	42
)) i	»	127 1	96
»	» !	37.037	51
»	»	24.830	52
”	»	122.131	39
1$ 78.545	54		
50.292	71	128.838	25
			
		$ 53.748.303	70
							
remate anunciado para hoy del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; elExcmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar do nuevo para el remate el dia 3 del entrante Agosto, ft la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Habana 27 de Julio de 1870.—El Secretario, AI. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 del corriente.]
(i'latluria «leí Cerro.—Núin. 1.
Sexto Distrito.
Habiéndose encontrado en la calle de San José, en este barrio, en la madrugada del 26 del corriente dentro de una canasta usada y tapada con un paño blanco, varias piezas de cristal, el Excino. é limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que la persona que se considere con derecho ft ello pase ft esta dependencia situada en la calle de San Cristóbal número i, donde puede acreditar su legitimidad.
Cerro 30 de Julio de 1870.—José Rehollo.
Habana 30 de Julio de 1870.
V? B?—ElJDirector, Miguel de la Puente.
El Contador,
José Ramón de Haro.
Casa de llenelicencia y Maternidad.
Secretarla.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior polltioo por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido ft bien de-claraEcesante en el cargo de primer Médico deesta Casa al Dr. D. José de la Lúa Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que deja este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Exemo é limo, Sr. Gobernador Poltticq Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio do 30 dias contados desde la fecha de este anunoiuse convoque en la Gaceta ofician ft todos los profesoras de Medicina y Cirujla que deseen aspirar Ala plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, ft fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretarla, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el oancepto de que debiendo proveerse el d atino por rigorosa oposición, se avisarft anticipadamente por medio del propio periódico, el lugar, dia y hora en que se cfectuariin los ejercicios dol caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la I presente en la Habana ft 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.
ElExcmo. Sr.GobernadorSuperiorpolíticoseha servido aprobar la reforma del pliego ae condiciones para contratar el arrendamiento de la casa situada en la calle de O’Reilly nüm. 6, ¡propiedad de este Hospicio, y elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta dé Gobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido ft bien ordenar que por espacio de 20 dias consecutivos se llaga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de licitadores ft fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeoion al mencionado pliego que se inserta ft continuar ' eion y se adjudique el remato por la misma Junta al me-! jor postor en la Sala Capitular, donde tendrá, efecto la . subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto ft las 12 ! de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de Indispuesto por S. E. I. expi-I do la presente en la Habana ft 12 de Julio de 1870. —El i Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del | 13 del corriente,]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCAI.ES DE LA HABANA.
Loblevno Político de la Habana.
Con arreglo ft lo que previene el articulo 2.* do la disposición de 29 del actual, organizando el Ramo do policía de esta Capital, las Inspecciones de Distrito desde 1? de Agosto próximo, serftn lassieto siguientes:
ler. Distrito, Catedral.
2?	.... Belen.
S? ....... Monserrate.
4?	.... Guadalupe.
5?	.... Jesús María.
6?	.... Pilar.
7?	... Cerro.
El ler. Distrito se compondrá de los barrios:
Templete.
San Felipe.
' Santo Cristo.
San Juan de Dios y Santo Angel.
El 2? Distrito de los barrios de:
San Francisco.
Santa Clara.
Santa Teresa.
Paula y San Isidro.
El 3er. Distrito de los barrios de la:
Punta.
Colon.
Monserrate.
San Leopoldo y San Lftzaro.
El 4? Distrito de los barrios:
Tacón.
Marte.
Dragones.
Guadalupe y Peflalver.
El 5? Distrito de los barrios de:
Arsenal.
Ceiba.
Jesús María.
Viycs y San Nicolás.
El 6? Distrito de los barrloi del:
Principe.
Pueblo Nuevo.
Chave*.
Atarés y Pilar.
El 7? Distrito de los barrios de:
Vlllanueva.
Cerro.
Jesús del Monte.
Arroyo Apolo y Luyanó.
El barrio de Casa Blanca continuará agregado al primer Distrito [Catedral],
Los Inspectores son:
Para el ler. Distrito [Catedral].
D. Vicente Pifieiro.
Para el 2? [Belen],
D. Ignacio Alonso.
Para el 3? [Monserrate].
D. Venancio Buenaeha.
Para el 4? [Guadalupe].
D. Manuel Araujo.
Para el 5? [Jesús María].
J>. Francisco Boan y Aviñon.
dido ft este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en Ja calle do Colon núm. 1, ft la del Morro núm. 46.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario. — P. O.— Antonio Heraud.
Tribunal «le exámenes
para Ututos de maestras de instrucción primaria elemental y superior.
Habiéndose acordado tengan efecto el miércoles tres de Agosto del corriente año los exámenes para títulos de maestras de instrucción primaria elemental para el cual ha acudido por medio de instancia documentada, doña Joaquina Loureiro de Valdés Arango, se le cita por este medio para que concurra ft las siete de la noche del referido dia, ft los altos de las Casas Consistoriales con dicho objeto.
Habana 30 de Julio de 1870 El Secretario, Antonio Heraud.
Administración Local de Aduana de la Habana.
El miércoles 3 del actual ft las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 2400 kilos de tocineta, calda en pena de comiso.
Habana 1? de Agosto de 1870.—Agustín Oenon.
El Miércoles 3 de Agosto próximo, ft las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de nverlas 24 cascos de botellas enteras, 80 barriles de medias,’ IB cascos de tarros enteros V ochenta barriles de medios tarros de cerveza, procedentes del buque español “Isabel” de Londres.
Habana 30 de Julio de 1870.—Agustín Oenon.
El Miércoles 3 do Agosto próximo, ft las once de su mañana, se lian de rematar en el almacén de averias, 40 barriles medias botellas, 40 Ídem medios tarros, 8 cascos tarros y 12 cascos botellas enteras de cerveza, procedentes déla barca española “Elina” de Liverpool.
Habana 30 de Julio de 1870.—Agustín Oenon.
El Miércoles3 de Agosto próximo, ft las once de su mañana, se hall de rematar en el almacén de averías, 30 barriles de medios tarros de ft 7 docenas, 40 barriles de medias botellas de ft 7 idem, 8 cascos tarros de Ídem y 12cascos botellas de idem de cerveza, procedentes déla barca española “Catalina” do Liverpool.
Habana 30 de Julio de 1870.—Agustín Oenon.
El mártes 2 de Agosto próximo ft las once de su ma ñaua, se lian de rematar en el almacén de averias doscientos barriles de cerveza, procedentes ilela fragata española «Isabel» de Liverpool.
Habana 29 de Julio de 1870.—Agustín Oenon.
Para
a el 6? [Pilar]. D. Fermín Pi
'erez.
Para el 7? [Cerro.l
D. Ramón Iglesias.
Los Subinspectores son:
Para el ler. Distrito [Catedral].
D. Casiano del Foyo.
Para el 2? [Belen].
D. Ramón Martínez.
Para el 3? [Monserrate].
D. Domingo Prado.
Para el 4? [Guadalupe].
D. Sebastian M. Goñi,
Para el 5? [Jesús María].
D. Juan Prats.
Para el 6? [Pilar],
D. Pablo Casauovas.
Para el 7? [Cerro].
D. José María Rota.
Para Subinspector del reconocimiento de buques,
D. José María Crespo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1870.—Dionisio Lope» Roberts. D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, hauacu-
E1 Miércoles 3 de Agosto próximo a las ónice de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 18 cascos tarros enteros, 60 barriles de medios tarros, 18 cas eos botellas enteras y 60 barriles de medias botellas de cerbeza, procedentes de la Barca española L. R. II. de Glasgow.
Habana Julio 30 de 1870.—Agustín Oenon.
El mártes 2 de Agosto próximo ft las once de su mañana, se han do rematar en el almacén de averias, siete cajas y dos fardos, conteniendo drogas, medicinas y vidrios, que han caido en pena de comiso.
Habana 29 de Julio de 1870.—Agustín Oenon.
El lúnes 9 de Agosto próximo ft las once de su mañana, se lian do rematar en el almacén de averias 120 mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuyos efectos lian caldo en pena de comiso,
Habana Julio 27 de 1870.—Agustín Oenon.
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaria>
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador, Presidente, se saque ft pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51, 52 y 53, se anuncia ni público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran ft la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento ft presentar sus proposiciones ó bien ante la Comisión 2? el dia 10 del entrante Agosto ft la una de la tarde en la Sala Capitular con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Habana 30de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
Articulo 1? El Exorno. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán ft íinesde Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2? El tipo minimun del arrendamiento es el de 51 escudos mensuales por cada una y ao se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas Contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador ft quitar los tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitaren las casillas ni destinar ft almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves en el lugar que le conviniere. El que no usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para corgarlas al aire libre de ma.'.era que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se harán bajóla dirección del arquitecto municipal, que no cobrará liada por ello, ftfln de que so guarde uniformidad en el aspecto ¡externo de las casillas, prèvia la autorización del Exemo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las mostradores y demás construcciones que se hicieren en las casillas que no puedan segregarse sin detrimento de estas quedarán ft beneficio del Exemo. Ayuntamiento al término de la contrata.
L03 aparadores, armazones, gauchos y demás objetos muebles, podrán ¡ser extraidos por el arrendatario ó disponer de ellos libremente al término del contrato.
Art. 7? , No podrá subarrendarse ni traspasarse las casillas sin prèvia autorización del Exemo. Ayuntamiento quien las concederli ó no, por solo el término que falte para el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto ft todas las condiciones del remate.
Art. 8? Para ser postor se requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado ft la casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto en el acto de concuido-el remate al que no resulte rematador.
Art. 9Í El depósito prèvio hecho por el que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remato; quedará en fianza para elcumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que . se hubiese* hecho cuando se haya terminado el contrate.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados ft conservar en constante aseo las casillas y los (pie las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas mensualmente.
Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que necesitaren colgar para el objeto de su industria.
Art. 11. Guando hayan de devolverse las casillas ft la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario ft entregarlas en el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que sean de la mano del hombre, y la fianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excnio. Ayuntamiento destinará rt uno ó mas serenos permanentes ft la vigilancia ó custodia de las casillas ft fin de que los arrendatarios tengan seguridad de los efectos que dejan.
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento en el acto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos quesean los pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y que sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas ft la llana por espacio de diez minutos entre los licitado-res respectivos.
Art. 14 Celebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ui indemnización de ninguna clase per causas Imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente por e"l Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, podiendo la parte contratante que se considere agraviada con su resolución dirigirse por la misma via al Exemo. Sr Gobernador Superior político, quien resolverá lo que considere do justicia. Agotada la sia gubernativa puede la parte agraviada intentar lo contencioso administrativo en la forma y modo que determinan las Leyes.
Alodelo de prúposicioh.
D. N....vecino de.... enterado por los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de...... de los requisitos
y condiciones que se exigen para adquirir en arrendamiento la casilla (ó casillas, si la preposición fuere por dos ó mas) del mercado de hierro número ó números....
se compromete tomarlas por la cantidad mensual de.....
(aquí expresará en letras el précio máximo que ofrezca).
Hal>ana30de Julio de 1876.—El Secretario, AI. Castellanos.
No habiéndose presentado licitadores al remate anunciado para el 27 del actual, del suministro de 22394 metros de losas para aceras y contenes; ei Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remato, fijándose para el acto el día 10 del entrante Agosto ft launa de su tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo ni pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Habana 29de Julio de 1870. El Secretarlo, AL Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual.	A
No habiéndose verificado por falta de licitadores el remate que se anunció para el 28 de Junio útimo del suministro de efectos de campecherfa, que durante el presente año económico, pueda necesitarse en el Ramo de Calles; el Exemo. Sr. Gobernador, Presidente se ha servido resolverse anuncie ile nuevo la subasta, fijando para el acto el dia 10 de Agosto próximo ft la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que" se inserta ft continuación.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.— Rafael de Aragón.
(El pliego de condicione.« so publicó el dia 17 de Junio último.)
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el
D.Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal en Comisión por el Exemo. Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza los Capitanes de Infantería D. Francisco Fortun Gobin, I). Francisco Meoro Gómez y Alférez D. Ladislao Herrero Eguiar acusados de que después do hechos prisioneros en Rayanlo en veinte do Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho perteneciendo al Regimiento Infantería de la Corona que guarnecía aquella Ciudad en la indicada fe-
mo, cito y ein
chase pasaron ft las filas enemigas; por el presente 11a-r este primer edicto ó pregón para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha se presenten á la Guardia del Principal establecida en el (/astillo do la Fuerza para que puedan] dar sus descargos y defensas; en la inteligencia deque de no presentarse eii el referido plazo se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar asi prevenido en las leyes.
Habana 26 de Julio de mil ochocientos setenta.— Francisco Alontaos. Por mandado de su Srla.—El Secretario. José Cosía.
D. Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor de la plaza de la Habana y Fiscal.
Teniendo que hacer una notificación de órden superior, al Sr. Teniente Coronel de Carabineros, retirado, D. José Ramos Coto, por el presento edicto lo cito para que se presente en la oficina do mi cargo ft las once de la ínañanade cualquiera dia hábil con el objeto que queda indicado.
Habana 30 de Julio de 1870.—Luis Villalonga.
Sres. calígrafosquelescorrespondeel turno en el pre sente mes, para entender en los reconocimientos peri-ciales de escritos y demas concernientes ft la profesión que ocurran en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Gerónimo Isln, Anton-Rieio núm. 13.
i). Francisco Félix Fernandez, Suarez 59.
D. Vicente Rodriguez, Belaseonin 119.
D. Francisco Ponce, Merced 34.
Habana 1. * de Agosto de 1870.-Sixto Vilo.
Colegio Ue Correiiorr» de la Habana.
CAMBIOS.
9 ft 1-
19 ft 19] pg P. 60 djv.
5] ft 6 pg P. 60 d[ v.
Madrid.....  ................i
Barcelona..................-....
Santander....................
Cádiz.........................
Otras plazas de España.......
Londres.......................
Liverpool.....................
Liverpool, pag? en Londres...
Bristol......................
Brlstol pagadél'oen Lóndres....
Glasgow......................
Glasgow pagadero en Lóndres..
Grenok........................
Grenok, pagadero en Lóndres.. J
París........................
Havre.........................
Havre pagadero en París......
Marsella.....................
Marsella pagadero en París....
Burdeos......................
Burdeos pagadero en París.....
. Nantes................ ......
i Nantes pagadero en París....■
! Nancy...............
Nancy pagadero en París......
Amberes......................
Amberes pagadero en París____J
New York..................
Boston...,....,...........
Baltimore pag? en New York... |
Churleston.................  I
Filadelfta................   I
New Orleans...................I
Mobila,....................   I
Portlaud.....................1
Portland, pagadero en Boston... I
Bangor.......................}■	Nominales
Bangor pagadero en Boston...... ‘
Providencia..................
Providencia, pag? en N. York...
Bristol......................
Bristol pagadero en New York..
\Viliniugtou.................
Wiliuingtou pag?en N. York....
Montreal pag? en N. York.....
Halifax......................
Halifux pag? eti New York....J
Descuento .Mercantil......... 7 ft 3 nv*. plazo 8 ft 6 id.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana, 20 acciones al 24 pg Pie.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—1). Juan B. Moré y D. José Soto Navarro.
De frutos.—I). José María Zayas y D. Francisco Lamar.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Síndico, Ignacio Peñalver.	___
(QUINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Cabo..—Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político se hagan nuevas convocatorias para la pro-vision por concurso de la cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y opc-rac’ones mercantiles, vacante en este establecimiento, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes ft la expresada cátedra, presenten en la Secresaría de este Instituto, dentro del término de un mes ft contar desde la fecha, sus instancias con los documentos quo acrediten la pc-sesion de los requisitos señalados por los artículos 229 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son les mismos publicados en los dias 9 de Abril y siguientes próximos pftsados. Santiago dq Cuba 16 de Abril de 1870.—Dr. Benito José Riera.
Don José Alls M&'rtinez, Comandante graduado, Capí-
tan de infantería y fiscal militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia, D. Juan Corvea, vecino de Guane, y ft quien estoy sumariando por delito de injurias contra la autoridad y portación de armas prohibidas, cuyos delitos cometió en la noche del dia diez y seis de Junio del corriente año; usando de la jurisdicción que conceden en estos casos las ordenanzas ft los oficiales del Ejercito, por la presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón ft dicho D. Juan Corvea, señalándole la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el de la fecha; ft dar sus descargos y defensas, y de no comparecer, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de su Alteza el Regente del Reino.
Fíjese y pregónese esto edicto para que llegue ft conocimiento (le todos.
Pinar del Rio 28 do Julio do 1870. —José Alia.—Por su mandato, Daniel Larraondo.
Ilustre Ayuntamiento del Alarict.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino de esta población, para fabricar cu un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, calle de Villanueva esquina ft la do San Pablo, que linda por el S. con propiedad de D? Emilia Bermu-dez, por el N. con la callo de Villanueva, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto de este dia he dispuesto que se publique por esto medio, por ignorarse quien sea el dueño de (ficho solar, ft fin do (pie las personas (pie se crean con derecho ft la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, sopresentenftdc-dueir y hacer valer sus derechos dentro del término de un mes, pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el (pie aparezca como dueño del solar quedará obligado ft fabricarlo dentro de tres meses.
Y	para que ningún Interesado alegue ignorancia doy el presente en el Mariel ft diez y nueve de Julio de 1870.—José de J. de Lara.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la superioridad proveer interinamente la plaza de Director de la Escuela municipal do varones del pueblo de Palmillas, dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias por el término de Í5 dias al término de los cuales le será otorgada al aspirante que reúna mas méritos según los documentos que exhiba.
Y	se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que se nombre hasta tanto no quede resuelta la baja definitiva del propietario. (’olon .1 u-lio 18 de 1870.—José Alarla Buccta.
Ayuntamiento de Colon. — Secretarla. — Habiendo resuelto 8. E. se rebaje el 10 pg del valor señalado al arbitrio de lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente ft pública licitación, lia acordado este Ayuntamiento dar cumplimiento ft lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados ft 979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y con sujeción ft las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del «lia 17 de Abril próximo pasado.
Y	por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para general conocimiento rt los efectos del reinal. —Colon 16 de Julio de 1870. -José Alaria Buccta.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretarla.—Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para rematar eu el presente año eermóinico el arbitrio ilel depósito judicial de esclavos, ha dispuesto el Sr. Presidente de la misma su hagan las convocatoria ■ por el término de quince días, vencidos los cuales le será otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
Y	se anuncia al público ft fin de quo los (pie desees optar al remate presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, bajo las condieiones estipuladas en el pliego que se pone ft continuación. Colon Julio 21 de 1870.— José Alarla Buccta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del 28 y v9 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe. Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Sr. D. A drés Sitjar y Oortey, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y Decano de los do su clase en esta capital, lia dispuesto por ante mí en auto do este dia, se anun-elc por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación inserta al pié, formada por el Sr. Rector del Real Colegio de Escribanos en queso manifiesta el órden en que estos han de turnar para la asistencia al acto del repartimiento do Negocios civiles (pío so promuc van en primera instancia, desde primero do Agosto próximo y que se verificará todos los (lias, no feriados, rt las once de la mañana, en el despacho del Decanato, sito en la callé de San Rafael, número treinta y dos.
Y jiani conocimiento de los referidos escribanos se le.-huee súber por este medio ft tos fines oportunos. Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.
Relación que se cita.
«Real .Colegio de Escribanos de la Habana.» Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde mayor eu el presente año, conforme ft lo acordado.
Quincenas.
Del 1? al 15 de Agosto.
Del lti al M de idem...
Del 1? al 15 de Setiembre..
Del 16 al 30 de idem...
Del 1? al 15 do Octubre
Del 16 al 31 de idem...
Del 1? al 15de Noviembre.
Del 16 al 30 de idem....
Del 1? al 15 de Diciembre.. Del 16 al 31 de Ídem....
Escribanos.
Ldo. D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lancis.
Ldo. D. Agustin Valerio v D. Càrlos Laurent.
D. Manuel Sanchez Segov'
D. Juan Francisco Rodrig D. Antonio Mendoza y D. Bemardo del Junco.
H Ur«uloDobal y D. Manuel JFWiU’n.
D. Joaquin Abenza -1). Antonio Ramirez.
D. Gabriel Salinas y D. Antonio Portocarrero.
D. José Nicolfts de Ortega y D. Alejandro Nufiez.
D. Mateo Gonzalez y Ldo. , D. Luis Rodriguez Boyer. ■ Ldo. D. Francisco de Castro 3’ I). Joaquin Lancis.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de
Habana Jlílló 18 do 1870,—L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación on diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana íl 20 de Julio de 1870;—Ursiilo Dobnl.
AUTOS.
D. Luis JosóFichardo, Secretario del Juzgado de paz del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe. - Certifico: que el señor don Martin Aróstegui, Juez de paz del distrito Oeste de esta ciudad, en el juicio verbal promov -do por dofia Sacramento Porro con los estrados del j Hí gado en ausencia y rebeldía de José del mismo apellido lia dictado la sentencia siguiente: - Puerto-Principé Junio treinta de mil ochocientos setenta. Vista esta demanda propuesta por doña í-aeramento Porro contra José dol mismo apellido, en cobro de doscientos cuatro escudos que le adeuda la ejposa de este, Eustasia Caballero, procedente de préstamo efectivo, según testimonio original ele escritura pública que presentó.— Resultando: que citado el demandado para el juicio ver» bal y no habiendo comparecido el din y hora que se se- l Halaron, sin que aparezca excusa alguna, la demandante pidió se le declarase rebelde 3’ contumaz; 3' que estimando probada la demanda con .el mérito del documento presentado y que corro ft tosí- 2, se diese por terini-nadoel juicio y se procediese ft dictar el fallo correspon-i diente, y declarado asi de conformidad, se mandó dar cuenta para definitiva. Considerando: que la falta do, comparecencia ft contestar la demanda, dejando quo siga eu rebeldía, si bien no basta para condenar, siempre arguye contra el demandado: produciendo un dato ;i favor del uetor. Considerando que ei documento te • timoniado de fójas 2, constitu3Te por sí solo plena prueba. Definitivamente juzgando, se condena al demandado ft quo dentro de quinto dia dfc 3- pague ft su" acreedora la suma reclamada con las costas «' o cargo. No
