PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 188.
mirles 13 de Diciembre de 1870. Santa Lucia virgen. Circular en el Espirilu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
collidevo SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Habitantes de ¡a Isla de Cuba:
Cumpliéndolas óidenesdel Gobierno de S. A. el Regente del Reino, he entregado hoy al Excmo. ¡Sr. Teniente General Conde de Valmaseda el mando que me estaba confiadlo. Marcho A dar cuenta de mis actos en su desempeño, llevando grata memoria de vosotros, que si eran difíciles las circunstancias y Ardua la situación en los momentos de mi arribo .á estas playas, la eficaz coope-lacionque habéis prestado al sencillo programa de mi gobierno, el patriotismo, la abnegación y el desinterés de que habe s dado un raro ejemplo al mundo, han asegurado la obia firme y constante de reconsttuccion de este hermoso pais, que hemos seguido sin interrupción ni entorpecí miento;
¡ nombrado para desempeñarlo interinamente j por S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1870
Caballero.
HACIENDA.
EXPOSICION.
Excmo. é limo. Sr.
Para completar el sistema que sigue es ta Intendencia geneial de presentar A la con-
solamente el respectivo á la Renta de Loterías, que adjunto tengo el honor de acompañar.
En él hallará V. E. I. el mismo aumento progresivo que ofrecen todas las Rentas, por que como la acción ha sido uniforme y extensa á todos los ramos de la Administración económica, no podia ser divergente el resultado.
El exceso de recaudación por Loterías aparece de 29.375 escudos 717 milésimas, A Al despedirme de vosotros doy con sa-1 favor de 1869-70, comparados con los pro-
tisfaccion público testimonio de mi gratitud y afecto á todos, y estos títulos me servirán ,para que admitáis la recomendación postrera »que he de haceros.
El complicado estar de los asuntos europeos y el laboremus de los impotentes enemigos de esta piovincia, que aun se agitan en la sombra, A pesar de las severas lecciones recibidas, pueden someter A nuevas pruebas vuestras virtudes cívicas; pero seguid en su ¡práctica constante; continuad unidos, prestando á la digna Autoridad que me sucede la adhesión y el apoyo que son debidos y en bieve alcanzareis la tranquilidad completa y la prosperidad que merecéis.
Cualquiera que sea mi situación en lo futuro, á tan altos fines contribuirá con el mejor deseo,
Antonio Gubal'ero de Ro las.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado*Mayor.—Seceiou 5?
Orden general de este Ejército del 13 de Diciembre de 1870 en la Habana.
Admitida por el Gobierno de S. A. el Regente del Reino, la dimisión que tenia presentada del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, ha dispuesto S. A. haga entrega de dichos cargos, al Excmo. Sr- Teniente General Conde de Valmaseda, lo cual verifico en ol dia de hoy:
Generales, Oficiales y soldados del Ejér tito y Armada de la Isla de Cuba: Mientras he tenido la honia de mandaros, he podido admirar vuestros sufrimientos, abnegación y bizarría; las circunstancias de la guerra que hacéis, no pueden proporcionaros la gloria de ios combates, porque estos no son posibles -entre un puñado de bandidos y las entusiastas y disciplinadas huestes del Ejercito Español. Lucháis únicamente con los elementos y contrariedades de un clima tropical; pe-to no por eso es menos meritorio vuestro esfuerzo- La patria os bendice por ello: y al dejar el mando para regresar al hogar doméstico, A todos os enviu un cariñoso adiós, vuestro General,
Caballero.
VOLUNTARIOS:
Alta idea traia de vosotros, cuando el «deber me trajo A esta perla de las Antillas, en ^circunstancias difíciles y azarosas, que por ífortruua han pasado. Durante mi permanencia he po Iido observaros de cerca, en el pecoso servicio que hacéis, como los mejores veteranos, entusiastas y esforzados, los quo ¡han tenido la suerte de encontrarse frente del (enemigo; laboriosos y honrados todos, siendo el mas firme apoyo de la autoridad y del ór-den. Al regresar A la metrópoli, rindo un justo tributo de justicia A ¡a buena voluntad v decisión, con que habéis ayudado al cumplimiento de mis disposiciones, como Capitán General y Gobernador Superior civil y al
ductosde 1868-69; pero en realidad es mucho mas eonsidei able el aumento, porque todos los sorteos del período presente, han sido de 20.000 billetes y en el que sirve de tér mino «le comparación hubo trece que tuvieron 26.000. Además el período de 1868 A 69 alcanzó algunos meses de paz y en lo restante estaba en su principio la insurrección, sin que sus íaices fueran tan hondas y perturbadoras como lo han sido cuando ya estaba en su desarrol o la emigración, el pánico y to las las funestas consecuencias de la prolongación de la lucha.
Dígnese V. E. I, acordar la publicación en la Gaceta del expresado cuadro, como continuación del sistema de publicidad establecido durante su mando superior y remi tirio al Gobierno de S. A. el Regente del Reino- [!]■
Habana 10 de Diciembre de 1870.
Excmo. é limo. Sr.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
RESOLUCION.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda en la exposición que precede, he dispuesto la publicación en la Gaceta, del cuadro comparativo de la recaudación obtenida por la Renta de Loterías en el período que el mismo comprende, y en atención A los favorables resultados que el mismo demuestra, he acordado se den gracias A los funcionarios que han contribuido A obtenerlos y que se eleve dicho cuadro al Gobierno de ¡5. A. el Regente del Reino para su superior conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1870.
Antonio Caballero de Rodas.
•SECRETARIA.
Para la plaza de Escribiente de la ¡secretaría del Excmo Consejo de administración vacante por renuncia de D. Federico Martínez que la desempeñaba el Excmo. Sr- Gobernador Superior Político se lía servólo i ombrar en su reemplazo á D. Blas «José Landrian cesante de cargo análogo en la Hacienda.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habanu 1 ° de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Emit‘0 P. del Pulgar.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUTA ESTADO MAYOR.
me habéis
asegurán-
siacero afecto, que tantas veces significado como particular.
Os doy las gracias por todo, doos que os conservará siempre en su aprecio y en su memoria vuestro General y compañero,
Antonio Caballero.
A
Cou esta, fecha he hecho entregadel Go bit-rno y Capitanía General de la Isla con los demás caigos que le son anexos al Excmo. Sr. Teniente General Conde de Valmaseda
Sección de Campaña.
El Comandante General de Cinco Villas en telégrama del 10 dice al Excmo. Sr. Capitán Geuernl lo que sigue:
«‘I^a Columna de Guinsde Rodas en operaciones que practicó desde el 27 del pasado al cinco leí actual batió una partida en “Lomas Coloradas” causándoles un muerto. Una guerrilla de los Tercios Vascongados batió el 7 del actual á otra pequeña partida cerca del lio Arimao, ocupándole, un convoy que escoltaba compuesto de 14 bueyes cargados de viandas, carne, y efectos.”
Lo que se publica de orden de S. E-Habana 12 de Diciembre de 1870.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Cliessa.
El Comandante general fie operaciones de Holguin en telegrama de hoy dice al Excmo. Sr. Capilar, general lo que sigue:
“Ha sido batida la partida de Aurrecoechea siendo este prisionero.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 12 de Diciembre de 1870.—El Co-lonel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
(1) El ouadro aparece inserto en la ptigina 2. 45
El Excmo. Sr. Comandante General de operaciones en la jurisdicción de Holguin participa ni Excmo. Sr. Cap tan general en oficio de 5 del actual las practicadas por las fuerzas de su mando ci jo resúmen es como sigue:
‘ El Capitán del partido de Fray Benito participó el 29 del anterior, que el enemigo se había acercado á los caseríos de Banay arriba y Banay abajo, asaltando algunas casas y establecimientos, por lo que se dispuso saliesen en su persecución fuerzas de Voltarios en unión <ie los destacamentos de Tacajo y Vijarú, sin embargo de que al saberse el hecho habían acudido al sitio del suceso los Voluntarios que pudieron reunirse los cuales no dieron alcance al enemigo por que solo se detuvo el tiempo suficiente para asaltar ai.guu estaolc" cimiento. Mientras el Oapi an del partido de Fray Benito combinaba el movimiento que se le mandó con Jas fuerza de los destacamentos la 1. y 2. “ i ido al primer aviso al punto logrando apagar el fuego de y apoderarse de un fuctl y una caja de municiones, no habiendo balido al enemigo por la oscuridad de la noebe) al dia siguiente se le siguió las huellas y se logró alcanzado y batirlo en el I cerro de ¡a Faldiquera quitándoles todo cuanto ha- | bian robado en Banay y ademas caballos monturas, municiones, ropas, ur. fusil y un revólver, refugiados en una loma elevada se les desalojó al momento haciéndole uu muerto y un prisionero, I ocupando una corneta que llevaban, en la madru- j gada de! d a 3 se continuó la persecusion sin lograr ¡ darles alcance por haberse dispersado, posterior- j mente se supo que el enemigo tuvo siete heridos y tres muertos pe diendo todo cuanto habían co-gido en Bai iay.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 12 de Diciembre de j870. — El Coronel Jefe de Ií. M. iot crino, José de Chessa.
.. Gaspar Traviesas.
.. Ricardo M sa.
-- «José María ¡S. Julián.
Dr. D. Joaquín Aenlle.
D. J uan Gómez.
.. José R. López.
-- Sabino Monés.
. . Autonio Gaitau.
.. Pablo Hernández.
Agustín Estrada.
.. José Paguagua.
. . Ramón Barcenas.
-- Pedro Babees.
Tomás Meosruí.
.. Manuel Ortiz.
.. Celestino Iglesias.
. . Canuto Cambia.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda.
J. Emilio de Santos,
Los herederos de D. Antonio Viera, que falleció hace algunos años, se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particular que les concierne, bajo el concepto que de no hacerlo, podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
Los herederos de D. José Vicente Huertas se servi-. rán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particular que les concierne bajo el concepto que de no hacerlo podrá irrogárseles perjuicios.
¡ Habana Diciembre 10 de 1870. JosS Cánovas del Castillo.
El
telégiama de
El Comandante Geneial de Cinco Villas en ayer dice al Excmo. Señor Capitán General lo que sigue:
“1.a columna de Nápolts que mnnda'el coman, dante Aridreu en operaciones practicadas el 7, S y 9 del actual en Palma Amarilla y montes del Farallón ha causado al enemigo 23 muertos, figurando entre e-tos el titulado Superintendente D. Antonio Entenza y comandante D. Valentín Vargas ambos de verdadera importancia por la influencia que ejercieron in un principio p»ru el levantamiento y luego pór los Carg 'S que ¡>mu d< »empeñado en las tilas rebeldes. Pin las mismas operaciones se hizo prisionero á I). Rafael Copado, y se ocuparon eres nrma8 de fuego y un parqne consistente en 9 cajus cápsulas y pólvora. Presentados 22 todos titiles para las armas.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 12 de Diciembre «le 1870.—El Coronel Jefe de E. M. I.. José de Chessa.
Intendencia arenera! de Hacienda.
De conformidad con lo propuesto por la Junta directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto, lie tenido á bien acordar la renovación de la misma y el nom-bt amiento de comisionados para el turno que empezará el 15 del actual y concluirá en igual dia de Febrero próximo venidero, en favor de Jos individuos siguientes;
Junta Directiva.
D. Ricardo Morales, Presidente,
. . Autonio Batreras, Vocal.
. . Múreos Salmón, idem,
... Manuel Solar y Gilledo, idem.
.. Nemesio Ronsart, Secretario.
Comisionados.
D. Manuel Perez Ochoa.
. . Manuel Maturann.
Sres. Castanon Obaya y Compañía.
D. Inocencio Cucullo-. . Juan Oasuso,
Darío González del Valle.
.. Angel A. Arcos.
Bernardo Bandujo.
Ramón Maribona.
.. José A. Gutiérrez.
.. José Maribona.
.. Santiago Ledo.
.. José Salas.
.. José María Soto.
__ Víctor Muñoz.
__ Domingo Cagigas.
Pedro Ovates.
José R. Bustamante.
Sres. Agard Palacios y Compañía.
__ Corugedo y Compañía.
D. Estanislao Lamas.
.. Miguel Verdú-.. Juan Couto.
.. Ju n Rentería.
.. Luis González.
Ramón Pardo.
.. J. J. Ache.
— José Gener.
.. Victoriano Paqés,
. . Quintín Torres .. Domingo SolA.
. . Juan Compre.
.. Juan Kabiol.
,. Victoriano Foruaguera.
__ Magín Giralt.
. . Pedro Perez.
.. Cristóbal Mirabent.
__ Jaime Valls.
.. Lorenzo Moar.
.. .fosé María Campos.
__ Fermin Santiago.
.. José María Galan.
Vicente JAez,
.. Pedro del Barro,
Centro de Contabilidad.
Exento. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intenden ia, en uso de las facultades que le concede el artículo 9 ,° del Real decieto de 11 de Abril de 1865, se ha servido conceder un crédito supletorio de 5097 escudos para enjugar el déficit que resulta ea el artículo único, capítulo 1 9, sección 5 r , del presupuesto de 1869 á 70, A teservn, de la aprobación del Gobierno de S, A. A quien se da cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo A lo dispuesto en el artículo 8 ? del Real decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis.
Habana 9 de Diciembre de 1870.
El Intendente general,
J Emilio de Santos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia, en uso de las facultades que le concede el art. 9 ? del Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar el gasto de 700 eseds. que ocafio na la Administración de Correos de Caiba-rien, cono irgo al presupuesto vigente de 1870 A 71, imputándose 600 escudos al artículo 2 ,°, capítulo 12; 50 al artículo 2 ?, capítulo 13, y 50 al artículo 1 ?, capítulo 18, todos de la Sección 6 ,rt , sin perjuicio de liquidar oportunamente dichos capítulos para reclamar las trasf'erencias ó suplementos que fueren indispensables, y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo á quien se da cuenta.
Lo que se publica ert la Gaceta oficial con arreglo á lo prevenido en el artículo 8 °
Consejo de Administración de bienes eni Largados.
I
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 i de la calle del Trocadero pueden ocurrir por medio de | instaucia en papel del sello 3.® á esta Oficina, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique uresentará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el loiníciiio del postor.
| Habana 10 de Diciembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general de correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del corriente se recibirá en la Administrac ión general de correos la correspondencia pública y de oficio que huya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Occoano - a san Tilomas haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa Cuba, Puertc-Plata, Mayagüés Aguadiiia y Puerto-Rico.
Lo que se auuncia en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1870.-Antonio F. Duro.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
Con esta fecha prevengo á los dueños de relojerías y casas de empeños de esta capital, que si llegase á presentárseles algún individuo, á vender ó empinar un reloj de oro savoneta, dados tupas, “escape de ancora” con la inscripción en una tapa de "Cárlos Chistenson, Habana número 1036”, den parte á la Autoridad del Barrio para que sea detenido y remitido á la cárcel Nacional á disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Monserra-te, con el objeto de averiguar quienes son los autores del asalto y robo, verificado en la persona de D. Gustavo Oberbauer.
U® 9ue 86 hace saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento del público
Habana 10 de Diciembre de 1870. López Robérts.
del Real decreto de 1 ? de Mayo de I8fi6. Habana 9 de Diciembre de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
i,l>ara dar cumplimiento á la resolución dictada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político en 1? dei corriente, sobre reforma del padrón de esclavos formado en 1867, la que filé iusetta en los diarios de esta capital, se previene por este medio á las personas uue tengan esclavos que hayan sido inscritos en aquel, que pasen á la Secretaría de este Gobierno y á las Inspecciones de vigilancia y Capitanías pedáneas de esta jurisdicción á proveerse de las relaciones juradas que deberán llenar y devolver á dichas oficinas cineo dias después de recibirlas, en la inteligencia de que el plazo señalado al efecto terminará el dia 31 del comento.
Habana, Diciembre 6 de 1870. López Roberts.
Contaduría Central de Hacienda de Isla de Cuba.
la
Ei Excmo. Sr. D. Joaquín Galvez, Intendente de Ejército retirado, y el Sr. D. Miguel Maufredi, Interventor quefué del de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría central por sí ó par medio de apderados competentemente autorizados para hacerse cargó del pliego de reparos formulado en el eximen de la cuenta de gastos de la Intervención militar, correspondiente al mes Junio de 1868, presupuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Diciembre 10 de 1870. El Contador central, Fernando Fernandez de Rodas.
Sección 4?
D. Andrés Contreras Vichot, Mayordomo de Propios y Arbitrios que fuó del Ayuntamiento de Bejucal, 6 el fiador del destino si lo tuviere, se presentarán en esta ConLadurla Central, Seccioa del Tesoro, Negociado cu irto, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para fiacerse cargo del pliego de reparos formulados en el examen de la cuenta de dicho Ayuntamiento correspondiente al año económico de 1865—66, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, después de publicad > este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 6 de Diciembre de 1870. El Contador Central, Fernando Fernandez de Rodas.
Administración Central de Hacienda ,	pública.
Habiéndose resuelto por el Excmo é limo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración central se saquen á subasta públicajlas reparaciones que necesitan siete embarcaciones menores que están al servicio de la aduana de este puerto bajo ei tipo de 8,869 escu los, 625 milésimas, y cuyo acto se celebrará el dia 16 del actual á las doce de su mañauaen la indicada Administración, situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, presentándose las proposiciones ajustadas al modelo que á continuación se verá, se hace saber al público para conocimiento de los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870. El Administrador Central. P. O., Manuel Romero.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprim idos.
D* Antonia de Viera 6 su esposo D. Juan Ventayoi, se servirán presentarse en esta Administración central, y negociado expresado, para instruirles de uu particular que les concierne, bajo el concepto, que de no comparecer podrá seguirles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Terminados los recibos de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico, de las calles que abajo se expresan; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, üa dispuesto que desde el dia diez del pre-seute mes, hasta igual feclia del entrante, estén al cobro dichos recibos, en las oficinas de recaudación municipal, situados en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, dé diez á tres de la tarde en el concepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador en ios primeros quince dias á verificarlo á domicilio cou el recargo de uu dos por ciento y,pasado este sa hará por la vía de apremio, según ol reglamento de recaudación.
Loque de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Diciembre de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Calles que se expresan.
cío,
Alcantarilla,	§p|______________^
laseoain, Berual, Barcelona, Cánnen, Cárdenas,"campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada dei Paseo Oienfuegos, Castillo, Consegero Araugo, Carraguao’ Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero' Concepción de la Valla, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Mouserrate, Diaria, División, Dragones, Escobar Economía, Esté vez Estrella, Esperanza, Fcruamtiua Figuras, Factoría, Florida, Floros, Gervasio, Ualiauo,'(Jé-nios, General Casas, Gloria, Holguin, Hornos, Industria ludio, Jesús Peregrino, azucena, Lagunas, Lealtad,-Manrique, Morro, Marqués González, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Ma-loja, Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia Pocito, Puerta Cerrada, Principe, Peñalver, Rayo, Kevülagigedo, Rastro, Koinay, Refugio, Reuniou, Ru-baloaba, ,-uúrez, San Nicolás, Soineruelos, Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzaga, Salud, San Ihtiael, San José, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, Teluun, Tenerite, .Trocadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Veiázquez, Virtudes, Ze-queiru, Zanja.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para noy del arrendamiento de la casilla numero 4 del mercada de Tacón, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo el día 14 del entrante Diciemsre á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.45 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta il continuación.
Habana Noviembre 36 de 1876.—-El Secretario, M. Castellanos,
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 30 de Agosto último.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy, del suministro de medicinas para el hospital de San Feli le y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 14 del en tran te Diciembre á la una déla tarde en la sala Capitular a.nte Ja Comisión respee-tiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y bajo tos tipos que se detallan en la relación que se halla en esta Secretaría, á donde podrán ocurrir a enterarse los que deseen hacer propo sicioncs.	»
Habana Noviembre 36 de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicada en la Gaceta del 15 de Julio último.