
imim

El Sr. Secretario interino de! Min sf&io de la Guerra con fecha 2-’ <ie 0 Libre próximo posado ilice ul Exorno. Sr. Capitu i General lo que sigue;
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra
dice hoy al Ingeniero geueial lo sigui-nt»-______En
vista de la poca armonía y falta de inteligeac a que se nota al apreciar por las diferentes denendeneius de este Ministerio, las atribuciones que competen á j cada uno de sus diversos ramos en la entrega, con servacinn y. reparación de los edificios mi.itares dan lo esto lugar á ínter | r taciones erróneas quemn* viene exclarocer dictando algunas reglas fundadas en los principios legales de una buena almi duración, las cuales puedan servir de guia paro sus informes y propuestas á to los y cada uno de lus funcionarios dependientes de - ste Ministerio, el Re gente del Reino de conformidad con lo propuesto por V. E. en diez y ocho de Setiembre último ha tenido por conveniente disponer que para la entrega, conservación y reparación de los edificios militares se observen las reglas siguientes.— 1.38 Todas las fincas del Esta lo ilependen de Hacienda por ser este ramo el representante de los derechos y propiedades de aquel, pero las que se hallen afectas al servicio de Guerra estún á cargo exclusivo de este úliitno durante todo el tiempo que las necesite. 2 * Las propiedades del Estado que *on necesarias para el servicio del Ministerio de la Guerra, son euiregadas á este por el de Hacienda y aquel debe considerarse como mero usufructúa
mino de siete di«.*, que empezarán á contarse á los diez, uespues-le publicad > este anuncio en trer númuros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 6 de Diciembre de 1870. El Contador Can-tral, Fernanda Fernandez de Rodas.
10. en la inteligencia «le que aquel á quien sea adjudicada, presentara un li uior a satisfacción.
jS use (I ¿r i cu -< ala instancia que na exprese el domicilio dei postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrad*- ge-II*»ral, Domingo Láper..
Administración Central de Bindend.i pública.
Habiéndose resuelto por el Exento ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración central se saquen ¡i subasta pública las reparaciones que necesitan siete embarcaciones menores que están a. servicio de la i lu m i ie este puerto bajo ei tipo de 8,894 escu los, 515 milésimas, V cuyo acto se celebrará el dia 10 Uei actual á las docente su mañana en la indica ia Administración, situada en el edificio conocido por la antigua A luana, preseutdnd ise las proposiciones ajustadas al modelo que á continuación se verá, se Race sabara! público para conocimiento de los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870. El Administrador Central, i*. O., Manuel Romero.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Las personas que deseen mejorar la proposioiou de o 1 pes <s que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 do la cabe del Aguila, pueden ocurrir por medio de m -lybci.i en papel del sollo 8. * á esta «boina, Galiane 10-, eu la inteligencia deque aquel á quien se adjudique presentará un fiadora satisfacción.
„•No se dará curso á ia instancia que expreso ei domicilio del pos.or.
Habana 17 de Octubre do 1BTB.— ■! Administrador general, Domingo López.
na, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Maloja, Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Príncipe, Peüalver, Kayo, Revillagigedo, Rastro, Rotnay, Refugio, Reunión, Ru-balcaba, ouárez, San Nicolás, íiomeruelos, Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jaeinto, San Luis Gonzaga, Saiud, San Raiael, San José, Santa Rosa, San Miguel, toitios, Tetuau, Tenerife, Trocadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vivas, Vela*que*, Virtudes, Ze-queira, Zanja.
No habiendo tenido efaot®
falta de lieitadere»
Las peison». que deseen mejorar la pr*p*si*l*u ds
82 pesos que ofrece.i por el alquiler de ia ea»i uúmer* 121 de la calle da Manr.que pueden ocurrir por medio ít? instancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Ga-liatio 1)2; t-n ia inteligencia de que aquel á quie* se* adjudicada presentará ua lindar a satísíacciou.
Nose dará curso á la instancia qu* n* exprese el d*-micilio del postor.
Habana 17 ds Octubre de 18T4.—El Administrador
general, Domingo Lopes.
¿i U Hctim-uun ivuiuo oioiyt)» iJ ~r c ntiu*
el remate anunciado para noy cío! arrendamiento de la easiüa número 4 del mercado de Tacón, el Exorno. Sr.
Tribunal de exámenes
,M tros de inseritoci tal y superior.
para títulos de maestros de itisirucci mprimar'
Ilabléndoso acordado tengan efecto el * ■ del corriente los examenos quo para tituios rll‘órneí 16
( 11-4 Iliqri'llnPIAil ...i ,.u,........... ... Î .1	-" U* lílUü...
de mstrueciou piámar.a eiem.-utal, tienen suíU 1Uutia
Dolores Sauches de Can unza y don José Mareé ^
‘“«•tro,
por este medio a fin ue quo ios interesados "L“0’.í’6ilvii eu ia Saia ue Lanudo anís seis Ue ia tarje ijej'
a las ;
aia, con dicho objeto,
Habana D.ciomhre 12 de 1870. Servasi» Cantiñas.
L1 Secretario,
Í.O.
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
DI Antonia de Viera ó su esposo D. Juan Ventayol, se servirán presentarse eu esta Administración central, y negociado expresado, para instruirles de un particular que les concierne, bajo el concepto, cpie.de no comparecer podrá seguirles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.	._ L	a. ..
rio mientras las necesite, debiendo devolverlas á |
Por un sitio do una caballería de tierra y u» p*trer* ie siete y cuarto caballerías, embargados á D. José do Jesús Hernández y Alacias y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 posos anua los por el primero y 848 por efsegundo.
Lo que se anuncia al público para que en el cas* de
naber quien mejoro dicho* tipos se dirija á estRíjinsti» en la forma prevenida.	•
Habana 21 de Octubre da 187#.—El Administrador,
Domingo López.	,, . . r.iimoi -9R «OTt»
Gobernador Presidente, se ha servid® señalar de nuevo el día 14 del entrante Diciembre á ia una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Ooinisiou 2. 9 con extriota su jecion al pliego ue condiciones que se inserta á continuación.
Habana Noviembre 3ü de 1870.—El Secretario, M. Castellanos,
•* Véase el pliego de condicione» publicad.) eu la Gaceta del 30 de Agosta Ultimo.
ln expresada Hacienda pública tan pronto como no pueda darles destino útil, á fin de que esta las ena-gene, conserve ó dedique á lo que crea mas conveniente á los intereses generales del Estado. 3, 33 El cuerpo administrativo del ejército es el representante legal de todos los derechos y propiedades del Estado afectos al servicio de Guerra, y á este cuerpo corresponde por consiguiente tener inventarios do todas las fincas, intervenir en to las las entregas, represemar tn juicio y fuera de él al ra* uio de Guerra eu todo lo que concierne y puede interesará la integridad y demas prenogativas inherentes ul derecho de propiedad, 4 33 Toda entrega de propiedades que se verifique por el Ministerio de Ha cien da al de Guerra, so hará en representación de esto taino ai Gobierno miutar de la plaza, bajo cuyo cargo queden desde emónceS) has taque por el mismo se devuelvan á la Ha nenda, cuando asi lo disponga la Superioridad. 5.33 Ln plaza entregará después las tincas á los cuerpos, dependencias ó corpoiaciones que deban usufrue cmirlas y dis| ondrá siempre de ellos cmno m jor convenga á los intereses del servic o, prévi ■ cu»n-do sea precisa la autorización de su inmediato Jef el Capitán general del distrito, pero s n que este liberiad de acción autorice á cambiar ei desuno de los edificios sin obten* r ñutes U véoia de este Mi -nisterid. 6.33 Cuando un cm-rpo, corporación ó dependencia cese de usar una finca de Guerra, la devolverá á la plaza ó la entiegaiá por orden d,e esta al cuerpo ó corporación que deba ocuparla en Las fortifi
Audiencia Pretoria 1 «lela Habana.
Secretaría.
Circular i—El Exorno, ó limo; Sr. Regento se ha servido proveer el auto que á la letra dice:'—Habana 12 do Diciembre de 1870.—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y présos, que según las disposiciones vigentes ha do preceder & la próxima fiesta do la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, se señala para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de su mañana, dándose' aviso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal; así como también de que el alarde que está prevenido se realizará el dia anterior á las once de su mañana; pásese comunicación al Rector del Colegio do Escribanos á fin de que los de los Juzgados Inferiores de,esta capital, que tengan causa de presos, que deban ser visitados por la Audiencia, concurran a! acto, remitiendo con la anticipación de dos días precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, velación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos con la expresión, que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secretaria lastres, que deban Usarse en ei acto; intimóse ai referido .FCdnbauo.de Cámara cumpla»por su paite con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención, al Alcaide de lq Cárcel para finé conforme al cincuenta y dos pase con oportunidad & esta Regencia ppv euatripl.cado la lista de presos do que el mismo trata, y con el fiq. dp que también Jas pasen .os encargadós dé los eétaméemi.eníos militares dé está plaza en la q ie existan presos del fuefó ordinario, diríjase atento oficio al Exorno. Sr. Capitán Gem r.d con el objeto de que so sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á ja vez, que en virtud de loque dispone la Real Orden de veinte do Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho so sirva ordenar se facilite la entrada en los. mencionados edificios, á la comisión de éáte Tribunal, que so nombre para practicar en ehos la visita. Convóquése al acto dé la misma ¡1 los Alcaldes mayores de esta capital Síndicos de su Ayuntamiento,, inspector de Cárceles y .presidios, y de-mas funcionarios que deban asistir con arreglo á los ar-i tlculosiOinouema y cinco, y cincuenta y sois: dígase á
No habiendo tenido efeoto por falta de Imitadores el remate anunciado para hoy, dei suministro de medicinas para el hospital de San Feli >ey Santiago, elExcmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido sella lar de nuevo para su remate el dia 14 del en trau te Diciembre á la una déla tarde en la sqla, Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción ul pliego de condiciones que se inserta á continuación y bajo los tipo* qün se detallan eu la relación que se halla en esta Secretaría, á donde pódráu ocurrir a enterarse los que deseen hacer propo sieioues.	:	' ' '
Habana Noviembr* 3(1 d® 1870.—El Seorotarin, M. Castellanos.
Véase el pliego d* coadioion«» puUIioa l® eu la Ga-•«etadel 14 do Julio illtiuao.
Estado mayor «lo Plaza.
Cu*, y Madurga, Tercer. AyU(]|
Don Francisco
Fiacaíí- ‘
Hallándome procesando á los morenos o .laroial Castillo, complicados ene! asalto Vatn¡ln j
i ..... j fOhiiL '
IftQtt
„rado en el estauíecim.oiiuo titulado “Caía ^ a01ju^v
.i'tle il«l ilo a«... " AUui’jojjj,
ie esta capital en la tarde nel 25 Ue Agosto Uei ”
Ul]Puesiopor A
lo do ini,...... . aaU-

ximo pasado, en cuyo proceso se üa poriondad, se vea y fade en (Jou^eju uo kuu juiera que dichos morenos fueron pu.Uj' ^ oajo fianza comentanense por el juzgarlo ^ lllJerLi drai que inició el procedimiento, y «u m uia ,. úfiai,..
paradero de amóos según fia man,teste
aao ia
PoliCia, n,‘
sitúen el Castillo no ia Fuma, á tin deaup la°'11, sus defensores que los representan, queuaujo
tcu
Las personas que deseen mejorar la propo«i*io* d* j 60 pesos que ofre*en por el alquiler de la «asa número ' 78 de la «alie del Aguila pueden ocurrir por medio de ' instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 1 102 en la inteligencia de que aquel á quien s» adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	j
Habana 22 de Noviembre d® H73. El Administra- 1 dor general, Domingo López.
Expedid® los rècibos del impuesto municipal de las industrias y establecimientos que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificado*
por lás comisiones do los grtnnibs respectivo^ para oir’ J resolver lus reelamaoiones de agravios, él Exorno, ó
Lás personas qué deseen mejorarla proposición de S 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la cálle dp San Ignacio..pueden,ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?,á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y advirtiendo que aquel á quien so adjudique presentará un fiador á satisfacoiou.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana28 do Noviembre de 1370. Fl Administrador general, Domingo Túpete.
limo. Wr. Gobernador Presidente por decreto dé esta fü-ohu, sella servido diSpóner que ios expresados recibos estén al cobro todos lo* dias hábiles do diez á tres & contar desde el,dia 6 doi corriente, hasta el 5 del entrante Erteroeii las oficinas de recaudación municipal situad a en los entresuelos de la Gasa dé Gobierno' entrando por la Calle de Merenderos, en concepto que pasado el término prefijado, sé'procederá durante ei pus siguiente áp odbro á d nnleilio con élreoitrgo déi ’ 2 ; j»§ á beneficio del Recaudador, según se; dispone en o i Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órdon de ¡8. F., Si» ¡vibliéÍ! -á la iíaoe. i •Acial y demás periódico. *1 • ln oiq*!*.) para cono. i-mielitó dé jóir iiiterbáailo-.
Casa «l«* Iloncüccncia y Matermaaa
Secretaría.
No habiéndose ponido el dia dé ayer coutrm ninistros de pan, alimentos ie .enfermas v io'
suministros ..............................
medicinas, vestuario y cera, que necesita v rante el corriente año económico, el ExemoVe II Gobernador Político, Presídeme ue su Jujure-—'s'Sr
Luis Oliver.
D. Juan Molina y Marin, condecorado ron L
industrias que seeá'sn.
El Con*-.;® Administrativo de itiene* Embargados, lia tenido por'couvonionte sacar á pública licitación la cas i nú ñero 7 de la calle del Trocador«, mediante el al- I quiler de § 51 que últimamente gnnabu:
Las peisonas que.deseeu hacer proposición pueden j Ocurrir por medió' de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiand 103, eu la inteligencia deque aquel j á quien se adjudique,rpresentaráiin fiador á satisfac- I clon.	...... ,i i -.	'i. .	•	i
No se dará curso A la instauoia, quo no exprese ei l domicilio del postor.	¡
Habana 17 de Diciembre de 1870. Kl Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y flete por mar y tierra do los frutos de los ingenios “Tartesio,” y “San Rafael,” ni vendidas fas mieles de los nombra-
dos “Santa Rosa,” “Santo i'omingo,”. “San José” y
Galés con cantinas.
Despacho de agua d» ««ds. Lecherías^
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Gasas do baños,
Carnicería*.
Aibeiterias.
Tiendas pesoado frite. Panaderías.
Corredores.
Mo* istas.
Bodegas.
Habana S de Diciembre de 137#.
Alomo iMihuuyy uu escudo dtiilUhuciou Teni^1' -• 3 Ayunante dei 3er. P.auUlon de Vpluiitari*« i" esta plaza y íl-etil nombrado j,a, a la sumar u U1»n i da form.tr para, aveiiguar oí destinò que i), Aut* ' Perez Sanchez y j*. J .isio Berm juez de (W?* yaa dado ai armaineiuo que feCibmrou ai im,t
*
if. 9asteUanes.
8u lugar. 7.33 Las Tolrtiticacioucs permanecerán ------------------„ „
-	, i ,	_ -	, líos Alcaldes mayores turra de .esta ciudad, que tengan
s empre a cargo de la plaza. §• El qiiorpo do	eii la Gcireel ó fortalezas do odas cumplan con lo
Ingenieros es
el encargado <ie la cons rvaciou y
entretenimiento efe todas las -fortificaciones y;edifi cios militares cun la exc» pci >n entre estos últimos do los que se hay * determinado ó se den-rinme en
sucesivo por el Gobierno. 9.® La plaza entre-
gará al cuParjio de Ingenieros, l-»8 f-rtificacion* s > edificios desocupados en que haya de eje utarse obras con cargo al material de dicho cuér|io. y ter minadas aquellas y reformados los inventarios se d< volverán á la plaza. 10. Las fortificaciones y edificios que se construyan do nueva planta s * en :regaián bajo inventarió por el cuerpo de Ingenie»! ros á la |)laza tan..pronto como se hallen termina dos, esperando en todos casos la época en que po--dráa empezarse á usar sin perjuicio sensible ni pata los mis mes. OÍ para el perSO-ial que los ui ilice. 11 Estas fincas aun cuando levantadas ó adquiridas con fondos del présujiuesto de Guerra no se emende-
quC está prevenido en las círcuiares de catorce de Junio do mii ocuoCieutos sesenta y dos,- y veihte y uno do Noviembre do mil ochocientos .sesenta-y cinco. Yapara la debida y puntual ejecución de lo dispuesto circúlese en la forma de costumbre, publ e indo!« ' ste auto en la Gaceta ofiiqaLpe'f tres números oonsccutivós; Hay una rúbrp
ca dèi Exorno, ó . Hiño, tír. Regente.—Dr. José Girai tí Es cópiaí Dr. Jose Úifau, Secretario.
Dada cuenta at Tribunal Pleno de la mocion dul Excmo. é limo. ,3r. Regente sobre la reforma que ha suf ido el Código Penaj de España, que publica como -dxplemóiíto la Gaceta de Madrid dp 31 de Agostó último, y sobre su inmediata api Cacion éh est i Isla, en los casos que la determinan las ilisposiejones -yigéntus;, se há ser eon
‘San Rafiel,” el Excmo. Consejo administrativo de Bienes,embarga los, lia acordado abrir nueva licitación j para lo no subastado, señalando las doeo del viérnes diez j y seis dei corriente mes, eh la casa del Consejo, Calzada ¡ de Gallano número 102, ante lá comiSion nombrada, la ;j oua! adjudicará el remate al. m Jor postor, á feserva de i ia aprobación del consejo; bien entendido que el acto se vivificará por lotes separados, con estricta sujeción al pliego de condiciones y! modeio, publicados Cala Gaceta oficial y Diario de ja Marina, en odio, del presente á las cuales deberán precisa mente atemperarse los postores que , quieran tomar parte en la subasta.
italiana y Di -ietnbre 10do 1870. El Administrador ¡ general, Domingo Lopez,	,	. jcon,
N® kabieud® tcuid® efecto por falta de licita lores el remate anunciado para hoy del apreadaímientoj de las Losillas número* 19, 20 y 21, del increado do Co!|oui, el Exorno, tír. Gobernador Presidente, se ha servid® señalar de uuevp para.au remate e| dia 14 doi entrante Diciembre á la uña dé la tóele en la Sala Capitular ante Ja Comisión 2. con estricta sujeción at pliego <le;®qn-tlioionos quo inserta á continuación.
Habana Noviembre :0 de 1370.—El Secretarla jV. Castellanos.
Véase el pliego de condiciotics publicado ®u la Gaceta del dia 19 del actual.
yan u ... imi/ammitu que reClOieroUHl ÍUirnu, un la.2,1 eoiiipiuua doi exprosaaoFataJien. ® ®r Haóien'do Sido mutiles cu.unas Uniguueiiigok. practicado pura averiguar la rcildeúbiáué 1). Am0m Pero/, Sánchez y, D, J usto «Uennutiez. «le Ciifitro uatur" oí primero de ia Palma, provincia do. Caparía» de ven o».- y cinco añ -s de edad, sol tero y de oficio iapàtcro v ' segundo natural de Santiago, prqVincia ile i» CoruíU* du treinta años de eduU, casado, deja-luiente decomr! cm. voiuuuaios limbos que ñau sute de la sey mula eoo' ‘ pallia del tercer üatadou, usando,Ue las iacuTuuu-s ine cnia* por las Ordcfian/as del Ejércite-y en «jumpUmieu-Bq de ilisposiciunoó superiores por: el presente sezu « eiiloto, who daino y einpLazo ú los referido» ±J«rez óan. ohee y Bonhudéz dé Castró para quo en ei ic»ruimo.ii-ueiu tu días; uesjiUes del ültnHO'áutmcioáé jireseutaiu-u esta fiscalía sita ai nújm, 142, eai-ly qe, Oouipostel.ijura lá <¡us cohxjsjMihda apcrcíoicunusclcs siupf, venfllau de leóetdray de que ifctf p.uLfá M perjuicio quo nuuuvó lugar. *	.	„	poner;	, ¡¡¡j(|[
1 ■ ’ ’ i riulbaiiít Gctubfo .0 uo ÍSfi).—Juan( Moíijiq,—Juw¡ erorifa Escrmauo.	, ; -i;;j i liTT zi.ITá v
liá per esto que son propiedad de dicho i amu^»>nc de Estado, afectas al servicio de Guerra, y j»or consi guíente se entregarán.a la.!!»«»»1"-1»» .-«ondo ya no ”pará el servicio militar. 1¿. En todas las entregas de fincas, bien de la Hacienda ul rniiin do guerra, ó vice-versu, bien de una dependencia militar á otra, intervendrá siempre un fumionario dependiente del Gobierno de la plaza, otro del cuerpo de Ingenieros y otro del de Adnu nistración militar, firmando todos el inventario bajo el cual se hace la entrega, y por el que deberá en -u dia verificarse, la recejicion. 13. A dichas em rejas asistirá el Gobernador militar ó su delegado coíno ré^résedi tafite del ramo de Guerra, el Comisario de fortificación ó funcionano de Adini-nistiacion militar, que sustituya á este, como Ad-m nistrador encargado de comprobar los inventarios de latinea en el acto de la entrega, recoger y conservar los títulos de propiedad, hacer la inscripción en el registro, y en una palabra, ejercer todos | os actos de tal administrador y representante de l •los derechos y propiedades del Esta fo infectas al servicio de guerra, y por último, el Comandante * e Ingenieros 6 funcionario do este cuerpo, como asesor facultativo para apreciar el esta lo en que s » encuentre, la fine i y manifestar si las faltas que se noten respecto de la entrega anterior son lebidas al Uso ó al abuso, fijando en este último
que prosontapl tír. Régente rotativa á quo se aplique inmediatamente el Código penal reformado deja Penín-
sula, respecto á los delitos cometidos, por los jueces yem-
* „	„ i . .	— i 1._1   ’ -, Ï U .1 „	P,,	rn. . Ïu8 I j
ploados públicos en elejerc.cio de sus fiiueioues. El trascrita cree qno uo puede ofrecer duda alguna que re.- -icio á esos casos haya que apácar aquí desdo juego el
Losqnedese&n mejorarla preposición de 17pesos que ; ofrecen por.e¡ alquiler mensual de la casa número 15 I de la calietiel Luyanó pueden oeu-rir por medio de instancia e:i papel del sello tercero á estas oficinas, Galiana .92, en lia inteligencia (le que aquel á quien se adju«fique debe dar por, garantía un fiador á satisfacción, No se dará curso ¡X la instancia que no exprese ei domicilio del postor.
«Habana Diciembre 7 do 1870. F,l Administrador general, Domingo Lojic-e.	j
Otfigo
retormádo, puesto que este Código reformado, y noRi anterior es el que ahora está vigeme en España,
y el que tiene,quo regir eu Ultramar, en Orden á esos
rhiSmos cásos en que las disposiciones que se citan previenen qué los Jueces y funcionarios públicos sean procesados eon arreglo ul Código pena!. Y por tanto, el Fiscal es dq parecer de qu,e„ según se indica en la moción referida, acuerde V. E que desde luego se.aplique dicho Código reformado en las ocasiones de qué se trata, circulándose á ios Jueces por medio ele lii Gaceta y dándose cuenta al Gpbieruo y Tribunal tíupremp de Justicia eti la fonhá'que Corresponda. Llábana Diciejnlu-e cinco de mil ochocientos' setenta. Vida. Auto. Vistos: Como, parece al ¡Sr. Fiscal. Proveído'y rubificado por los tírgs. del márgeir en, pleno .deque certifico. Habana Diciembre siete de mil ochocientos setenta. Está rubricado de los Sres. Regente, Caibeton. Presidentes, Cano Manuel, tíanchez Puig. Magistrados, Villanueva. Mir. Cndaboytia. Campo tíauto. Moreno. Carrasco, Alon’talván. Pí'ésént'é el ¡3r. Fiscal. Dr. José Giralt.”
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 7 de 1870. Dr. José (liralt, S„-. cretafío.
Los herederos do D. Antonio Viera, que falleció hace algunos años, se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particu ar que les concierne, bajo el concepto que de no hacerlo, podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre iO de 1870. José Cánovas del Castillo.	1	'	' '	*“ ‘ ... ’ I ,
Los herederos de D. José Vicente Huertas se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particular que Íes concierne bajo el concepto que de no hacerlo podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre' 10 de 1870. Jos6 Cánovas del
Castillo.	•	' 1 •	'	!
«■wBsp» : iMyiag)gaaHHg3|BHHB
!í» í SECCIQN.
«tíúINXS GENERAT,K?.
idminhtracion gcnev.il «1c correos.
Coiiseji) «le Ailitiiniiiiracimi
embargaitox.
Las personas que (leseen mejorar la preposición de 51 pesos qúe ofrecen poi- el alquiler de la casa número 7 de la calle del Trocadero pueden ocurrir por medio de lustaucia en papel dei sello 3.® á esta Oficina, Galiano loá: en la inteligencia de que aquel á quien se adjudiqué -oreseutará un fiador á satisfacción.
No se dará cureo á la instancia quo Mu exprese ei
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del corriente se recibirá en la Administración general de correos la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor como español “Pájaro del Oceeauo” á San Thoma-s haciendo escala en N «evitas, Gibara, Baracoa Cuba, Puerto-Plata, Ai ay agüé* Aguádiiia y Puerto-Rico.
Lo que sa anuncia en ia Gaceta oficial para general conocimiento.	¡
Habana 10 de Diciembre de 1870.- Antonio F. Duro.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone él decreto del Gobierno Superior Civil de20 de Diciembre de 1855, (telacontribución qui) en el córlente año ecenótnicq deben! satisíkoer por semestres1 áaeTáhtadós las industrias quq á .eputiu pación se expresan, el Exornó. Sr. Goberíiaaof Presidente so. ira servidp disponer so anuncie en la Gaceta oficiid y demás perióuicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á ia calle de Mercuderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas.d.» agravios que tengan pues que terminado ul plazo ti® admitirá representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas,	mi -*.l ;
"Almacéñes de víveres.
Mueblerías y ebanistería«.
Carpinterías. ¡ , -.	<
l'ornerias.
Buticás con Drogueri»«.
Idem sin idein.
Baratillos. , ;
Diamantistas Joyero*.
Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana 24 de Noviembre de 1878.—M. Castellano*.
AZUOAItEra
. Wu vai’iacion.
CAMBIOS.
Madrid	......
Expedidos lo» recibos de lo que •orrespomde abonar á les propietarios de las easas d® la calle de la Misión, •uadra» eomprendida» entre San Nicolás y Iiovillagige-dó, oon inelusion de las casas que hagan esquina á otra* •alies, per laeieaea reeieatememteeenstruida, el Exorno. 4 limo. aár. Gobernador Presidente, se ha servido Jispc-ner ee eite en tres números consecutivos de la Gaceta ótieial y peHóáieos de mas cireulaaion á los expresados propietarios para que eoncurrán á lá Contaduría Municipal á satifaeer eus adeudos dentro dei plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que tras-eurridos que sean, se proecderá al cobro á dpmjcilio con el recargo del dosporoieatoy después dé Ocho días más 1 per la vía fio aprendo.
Habana 1. 9 de Diciembre de 1379. M. Castellano».
caso el valor de la reparación, que debe ser cargo j ‘^¿tbLtl^Diciembre ,ie 1S70.-EI. Administra-á los quo ocasional OH él desperfecto. Adcinás oe < d^r ^enéral, Domwcjo López.
estas firmas figurarán las de los fruición arios que1	-----
entregan y reciben siempre que sean distintos de _
los tres ántes citados. 14. Dol inventario de toda j	deseey W™1' proposición de 42 peso*
Habiendo »eueido en el dia de ayer el piafo Conce-
rn LA .SECClOiV;.
• * ï*. * .-V luvyuqi
¡i ¡ci:ntak rgoales de la habana.
.........	, r.	■	,	1; que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número
linca afecta al servicio de Gil na exntirá un ■ 7 de la calle del Trocadero pueden ocurrir por medio ejemplar en el Gobbierrto milfiürdela plaza, otro Instancia en papel del sello tercérd á estas'oficinas, « '** eomtarf.■.» lo,Uficacion, otro e„ I» Com,„.	SS,
dancia de Ingenieros y otro en po ier de la perso- cion.
,a«iiiu. Ayuntamiento.
na que represente a+ cnei pó, corporaci m ó dcpenJ der.cia que utilice dicha linca cuando esto úliimo tenga lugar,.cuyos cuatro ejemp ares tendrán las firmas prevenidas en la regla anterior. De orden| de dicho Señor Ministro lo traslado á V. E. pata su cumplimiento.
Lo que de órden dé S. E. se publica en lu Gaceta oficial para.au mas exacto cum -hmiento.
Habana 13 de Diciembre de 187<>.—-El Co» ronel Jefe de E. M. interino, José-de Che na..
No sa dará curso á la instancia que' lió expreso el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. E,i Administrador 'genopá!, Domingo López.
tntcntlenclíi general «le Hacienda.
Contaduría: Central de Ilaciemla «le la Isla de Cuba.
El Consejo Administrativo de Bienes embargados há tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 11 de la calle de los Góuios, mediante el alquiler de 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia eu papel de! sello 3. ® á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
Ño sé tiara dará curso á Ja instan ia que no exprese I el domicilio dél postor.
Habana D.ciembre 2 do 1870. EtAdministrador ¡ genera», Dorninyo López.
Secretaría.
Instalada y completamente habilitada la Casa de Socorro correspondiente al 6. ® distrito en ia Calzada del Monte numero 306, el Excmo. Sr. Gobernador Presídeme se ha férvido disponer que desde el dia 14 del actual, quede abierta al público y comience á prestar los servicios para que ha sitio creada, con arreglo al Reglamento publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre ultimo.
Lo que de órden de de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 1370. El Secretario, M.
Castellanos.
•u expresan,	.ná-
dente eon el fin de evitó recargos al contribuyente se. ha servido disponerse prorogue el plazo hasta el dia 15 del corriente; en la inteligencia de que pasado este dia' se procederá al cobro á domicilio crin el 2 p;§ de reear-go conforme al reglamento aprobado.
Habana y Diciembre 1? de 1874.
Papelerías importadora*.
Idem no idem
Madrid..........'..‘.......1	t ,. ....smP
Barceiona......._________....... | 9 ‘ if 9} p g P. ii'«0d|v.
Santaniict, .......... [ s i
vJalilz.v..................... | Il il JLU i> = bd[v.
Otias piazas de Espïifia.Y.:......1 ’)
Londres.,....................} -i ;n J I
Liverpool....................
i/iverpool, pag’.’on Londres...
Bristol.......................
Bristol, pagaderoeu LOndres.. ¡-lSdlSj pg P.i)0il|V.
Glasgow............a..A
Glasgow, pag'.1 en Londres....
Grenok...,.................   |
Gienok, pag? en LOndres....... |
New York........,7V...-.....]
Boston........................*
Baltimore..................... |	Oro.
Baltimore pag? en New York.	. ; TUÎJïSi
Charleston................
F i latle ifia........, j...
j New Grléaris.i...........C..Z
Mobila........................
Portland
Portland, pag? en Boston......
Baugor.......................
Bapgor, pag? en Boston.......
irtrovidencia..,.......
, Piovidciicïa pag? en N. York.
6 á 6Lpg P; 60 d]v. 8 p g P. 3 d[V.
Oàrreucy.
31 á ID.60d[V.
2 D. 3 divi *
Pic.
ACCIONES. (-	.
Babeo Español tie la Habana 50 aqc|icHie»al™P;
El Excmo. Sr. D. Joaquín Galvez, Intendente de Ejército retirado, yelSr. D. Miguel Manfrodi, interventor que fuó del de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría central por sí ó por medio de apderados competentemente autorizados para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en el exámen de la cuenta de gastos de la Intervención militar, correspondiente al mes Junio de 1868, presupuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Diciembre 10 do 1870.
Fernando Fernandez de Rodas.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 102 pesos que ofrecen por el alquiler de la cas i número 78 do la cabe del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102, eu la inteligencia dé que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No so dará curso & ninguna instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 18,70. EL Administra dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposition de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número F,l Oóiitádór éentral, I 16 de la calle del Aguii.a, pueden ocurrir por medio de i instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galia no 102 en ia inteligencia de que aquel á quien se adj udique '•■*•:<■.	r,' ,	,,i	presentará un fiador ásatisfaction.
D. Andrés ContremvíchÓt, Mayordomo’ de Pro-	* atañóla quo no exprese el do-
i	«n »«.»'»i»™*»
ta Contaduría Central, Sección del Tesoro, Negociado I «®u:oral’ Vominff° ¿°Fee-_
•uarto, por sí ó por medio de apoderadb competonte-	-----
mente autorizado para hacerse cargo dol pliego de re- Las personas que deseen mejorar la proposición d* paros formulados en el exámen da la Cuenta de dicho SOpesos que ofreoen por ei alquiler de la casa número Ayuntamiento corrospondioute al año económico do 121. de la calle de Manrique, pueden ecurrir por medio 1*45-66, lo» «líale» deberán »®r eóntestado» «a »1 tér- i de instan*!* *n papel «leí »ell* 8. • í e»ta efleinaGaliano
Terminados los recibos de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico, do las cabes que abajo se expresan; el Excmo. é limo. Sr. Gobernauor Presidente, ha dispuesto que desde el dia diez dei presente mes, hasta igual fecha del entrante; estén ál cobro dichos recinos, en las oficinas de recaudación municipal, situados eu ios entresuelos de la casa de Gobierno pór la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde, eu ei concepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince diasá verificarlo á dem edio con el-recargo d’e Un dos por ciento y pasada este se hará por la vía de apremio; según el reglamento de recaudación.	-	-
Lo que Ue órden de S. Jí. se auuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 do Diciembre de 1879. F,[ Secretario, M.
Casl< llanos.	•*
Calles que se esopresan<
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antoa Recio, Plazuela Aatoa Recio, Apodaba, Aacha del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Anima-i, Baluarte, Blanco, Be-lascoain, Bernal, Barcelona, Oármen,' Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada del Paseo, Cienfuegos, Castillo, Consegero Afango, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero Concepción do ia Vaila, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Munserfate, Diària, División, Dragones, Escobar, Economía, EstévezEstrella, Esperanza, Fernandina, Figuras, Factoría, Fionda, Flores, Gervasio, Galiano, G0-uios, Genera: Oasas, Gloria, Holguin, Hornos, Industria Indio, Jesús Peregrino, Lueeua, Lagunas, Lealtad Manrique, Morre, Marqué» González, Matadero, Mari-
»	> « i ¡ ■ itili	nüü(Li>í*iiüíiv V OaI
Agencias de periódio»- .
Librerías.
Almacenes de eaaii ros. ■
Litograttas.
Imprentas.
Tintorería».
Locerías.
¡Sombrererías importadora*.
Idem no idem.
Relogerías.
Maicerías.
Hojalatería*.
Armerías.
Amoladores.
Calderero».
Almaoenes de pianos.
Fábrica* de jaoon.
Belerías de «era y seb».
Cererías.
Tiendas de lámparas.
A lm iceues de madera.
Constructores de velas na vale».
Muelle» y terraplenes.
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de carbón mí »ora!.
Peleterías.
Capataces de muelles.
Quiuealleriae no importadora*.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fórforos.
: Tiro de pistola».
Talabarterías y guariiiclovieria» impertadera»
Idem idem no ídem.
Dentistas.
Euéomendéros de ganado raayer.
Idem idem menér.
Duloerla».	i -	"	-.
Confitería».
Herrerías.
Hoteles.
Casas de huésped«»«.
Fondas.
Bo iógopes.
Fondas- posadas.
Habana y j)i«ienfora 1? de l»70.i;rr .V. Cmstellaner.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas á i acéiones al 17 p g Rjc.
tíREtí. CORREDORES DE SEMa'NÁ.
Eí cambios y acciones.—li. Domingo J. MíB®®: D. Manuel G. Paiolniuo'.	' _J¡ nqdd-í.
De frutos.—D. Manuel Fuentes'y D.Tedrú ®
I P*	.„
! ;) : Habana 12 de Diciembre de 1870. • ELSteóioo, i
¡ naetO: Reñalper.-, j i -.
¡rjy
SÍÜÍN TA- SECtiiOnrv
Ói-’IorNAS DEL INTERIOR.
¡ Sr
Inspección de vigilancia de Bejiual Tenicute Gobó'rúu'doí se invalida la
Dj órdeft
célula núni^
vauoiuauur se ínvanua xa; ecu“;- - . roll77 que en 17 de Agosto últhnri 8a expilw eu ■
1 I -- v“	«O sxgoowi UIUI1L1 no w»H— -	,. ;OIIM8
I dependencia á ü. Jiwá^un^on L^ôinuti Ma Uû®»'. 8U j I ro, labra loiy natural ¡lé Consolación «lqlitíur, yeip’^
; »”) '“'»»»* *'»»i »»auutai ue C-OUSOUICIOII	„¡„Jn
¡ cuartón i! m ¡un, edad 29 añ w, por haberla extraw-
I Bejucal cuatro do Octubre le 1870. Manuel OWW11 ’
■Silura 8t
pudieiido con este motivo licuar los requisit,)a ios autos, por tu préseme clj-vlLuaoy caipiu^^1^1
feridos moron os Canino y Marciai «Jastuij ,'Ui“0,|fe-
f término ue nueve.dias s- presenteu en L, 14uctu
esta í i
sustancie lu orusa en la misma situación d« I i er‘ll> hoy disfrutan; y do no vomioar el eomiiaiu.,* enaJMU*
UX31XUKUU, J. ou UU.IOÍ1UUM »1 COalpai®Uo() ?— 'i1*«
rú ia eausaeíi rebeldía contra ellos, faliimao	'0
•o»sejo de guerra Jo que haya lugar.
iiabaua 4 de DiOieaiure Ue ISiU.	„
——!M---------—------unoooo
no, se ha servidoorae.iar quo por ospucnTaeuit-m’^ ' haga nuova convocatoria uo héitaúoi-o*«n i.,.„ .ttltl*
pacuna a e III tu de (
• «
itauoiod ea la ye eWoli
I cial, a fin de que so verifique lu subasta eu la sh|'7uu' tillar, á las (luco ue. tila, ei sáb.tuo diez y sieio m** : 0 arsa i, con extricta sujeción a lo', pliego, uecumi <|w liduhcado» eu los uumutos ..oí m ,m < penódu-' pondientös ài 8, 9, y lb de'Noviemore uilira,,.
Y cumpliO.ido io uispUCsto por ó, L, I, evi,; i
ou la riaoaua a 7 do Diciemore de l37u' ki Jt UOtl,lj
-1»1 escieian,.
1
»¿■pósito «le trans&uufc.? tic ia |>}aza detuba.
Ubili / O'Hf! ' éfil li‘■FlèMiÌiAr, -	1 S
D. Majmql Canteiar yJUvra, Comandante graduali«Ci-prcaU de infanteria eu situaaioa do, rvcciiipuizy ; Auxiliar uoi Dépdsicb de transeúntes Mu esta piai HaUiéndose aaseniaqo (fé eàur plaza de ia Habana<: JUfórèZ del <ier.,'Batatllou vorau¿ríos de Earceiona, 1). Tomas alaniuoZ a-q iie.i est >y Siiùiariaudó pòi-dichoUc-htpy el ue estafa, uqiqdade lajuri*iiociou qua parati-' toi casus ma coiieeueiii ias-pi;ueuauz,as. dei cjùtdto, j«j: i presoutc; cito, iiamóy cuip az > por oste mi i creer alie I o al expresado li.. I'jji.is alarunez, señaliuuloltí lu palili» d-l Frmcipat de estuT'o. tarcza, donde ueberá pivstü t.ti.’ss personalmente adiill'O'dr-L { ninni) improrogacK-de diez días a contar desde ia lecita de su' j> u ni icario;, para dar sus descargos y defensas; y de ndicumparecer neo ei referido p<az > se SegaiVá ì.V càusa y ¿b seuwuciiiri cu rebeldía poi-ei delu-o que meivizcaipeiia mas grave entre ios cometidos, haciendo ei epuqo eodCé, t'iles-Castillo durimi Còrni i dela Cabaña, 8 Ile' líicieinürt-de 1879.—Manuel CanteUir.—Rt tíeuretario, itíinllu-Ijianncrf1-
t.’oitígio ticCoiTctloi es, Notarios Coiiicrclaloi
, - .	-.,it ■ m -/ «tot(.iM»' .MS«baua» ' J ,!l1
l)i órden del Si*. Teniente Gobornádor se ÿP'S la cédula de cabeza de familia numéro. 124 expw|(lilL
esta depéndeúcia á D. José D.imiuguez BoBa*1«*' turai de Ganarías, edad ói ufios,' casado,'earpiuww*^. ciño de la calle Re u número 62, por haberla eri* c, do. Béjacal 16 de BeiietnUre do 1870. JHauuei Oa»
■valid»
De órden'del Sr. Teniente Gebernadorso ¡’“t'on¡0
la cédu'ade cabeza de fa.uilia que extravió B-
IV ; r, C¡,.lív.wfr>	A,. I „	„ .1 « G ííl ufios.	.
Diaz Salgado, natural de la Salud, edad 61 “ß08’,,/uni-labrador y fuera expedida en el año de 1869 le-
tanía del partido de Panar del Rio. -lemure de 1870. Manuel Oiinedo.
Bejucal
De órden dol Sr. Teniente Gobernador
-álid»
la cédula fòlio 21 que esta dependencia expidió
Mayo último ai moreno libre Martin Doinl“íH''eas84'l gá, edad 41 años, soltero, cocinero, v. cino de w “vjó,
gá, eiisu *±x ¿mus, ftuitüiu, cuuiaeru, vcvir« — de la callo de la Sacristía, cuyo documento e Bejucal 19 de Setiembre dé 18(0. Manuel 0*aie
»alid*
' 1 j ¡(n iny»**j
De órdon del S.-. Tuniemo Gobernador ‘,„ 0-
3 C	-V	. - j—(le * *
la cédula de «aboza de 'familia qu : expe-UWr“. çù yo último al fól.o lili al que la extravió D-
^vvuwijg-w «.i iuuu luí ax	laciuaviv*'’ "d ai
deion Mar}i*ez, naturai de Santander, «dad 1
»ÍOi,