SSP^àëiéMÊ
Intendencia generai de Hacienda.

-lìifnn-------------------3X**a***ri**¿»l

El Excuio. pe rior politico, puesto por esta
<5 lìmo. Sr. Gobernador Su
recha también hasta la costa á partir del O. tn úi-lección de In línea divisoria, con los viveros del lote número 2, cuyo terreno medido geométricamente
íesorería general de l/annaui«
conformándose con lo pro- arroja una superficie de quinientos cincuenta y seis
'e ioi'»ti
.»i> inifos militaros hechos on tí i din *i
l)Mi
Intendencia genera
1 se ha ! metros, cuarenta céntimos que
Hervido resolver con esta í*
F ranoisco 5 ? de la Pinar del toiuni* po-
sin efecto el nombramiento do 1).
Jirundí para la plaza de oficial Administración de Hacienda de H io, por no haberse presentado á acción de dicho destino dentro del térnufto señalado por el reglamento orgánico do ¡as carreras civiles <ie Ultramar. Al misino tiempo y usando facultades extraordinarias do que se halla investido, se ha servido nombrar interinamente para la misma plaza, dotada con 600 escudos de sueldo y 1400 de sobresueldo, á D. Emilio Vázquez y García; dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno dt> ¿i. i\. el Uegente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana f> do Setiembre de 187*0.
El Intendente general,
J. Emilio de Sardos.
Debiendo empezar á regir los nuevos aranceles de Aduanas en 1 ? de Octubre próximo, según lo dispuesto por el Gobierno de S. A- el Regento del Reino y con el fin de evitar dudas y reclamaciones en la manera de apreciar qué artículos de comercio deben adeudar por el arancel iioy vigente y cuales por el moderno, el Exorno, é limo. Si*. Gobernador Supeiior político conformándose con lo propuesto por esta Intendencia, s i ha servido disponer s ■ publique en la Gaceta oficial para gencial conocimiento, que todos los géneros, frutos y efecto# que se imlleguen
•Ivi mi . miedo de 500 milímetros por metro, ascienti« ú la c, * '¡\ i»L • i de doscientos setenta v ocho escudos doscienl
porten en esta Isla en buques (pie hasta el dia 80 del actúa inclusivo, se decoren á las Aduanas y paguen el derecho fiscal con arreglo al actual arancel, y jas mercancías introducidas en buques que en-t en en los puertos de esta Isla desde el 1? de Octubre próximo, se manifiesten y devenguen con sujeción ni que lia d- estar vigente desde ln expresada fecha.
Habana 5 ue Setiembre de 1870.
El Intendente gyiicEd de Hace ti la,
) Sm ¡lio de Santos.
Administración Central de Hacienda pública.
dut 17 d • Hoticmbre Alluni iii»ración Cenci edificio conocido
A ¡as dos déla tai de del próximo, tendrá lugar en esta trai de Hacienda, »¡nimbi en par la Antigua Adunan iiiv va Vernato' ilei oficio de Procurador de causa- e la ciudad de Jar tic--, vendible v reiitiilciab e embárgalo á D. Miguel Itodii-guez, p.na cubrir los ib Tedios que adeuda »1 Fisco, cuya subasta se varili niá bajo el tipo de mil es curios y con sujeción á las disposiciones' vigentes.
Al mismo tiempo #'• n iviorm uifé partí pl*:*-8'iniarsu como li'citador deberá liu> editarse el de ,
admitirá
s el
p 'S in piévio (le 1 OU escudos, qúi |.r«ii osiciou alguna que no cubra Crédito fiscal y quo des te las do# inedia de ln titulo del expresado < pliegos cenados de proposiciones jecion al modelo que Se 1 riséi ta, durante cuya, lite» dia hora los lidiadores podrán pedir las explicados l es que juzguen conveniente-, pero una vez que I linei|iie el neto no se oirán mas observaciones ni
e no se pin ¡ir metí basta las ’»tris y fia se admitirán , con intrichi -u-
aflmitiián mas pliegos, Habana Agosté 1(1 de
valorado á razón la suma
y oeno escudosubscienlas milésimas.
En dicho terreno existí-n constiui Jos los viveros que fueron concedidos á los Sr<-s, D. Fian- ¡ citco Sehnnavfelicea y i). Juan Bel hoy poitenc-cicntef n D. Francisco Gandan los que deberán avanzar por la derecha 2 metros para situarse en la línea aprobada M. 15. y cuyas construcciones según la condición adicional número 215 deberán ser abonadas por los compradores, según juicio de peritos nombrados por ambas partes. Y pura que conste doy la presente en la Habana á 2*2 de Noviembre do 1809—El Arquitecto, Pedro Tomé.
1). Pedro Torné ete.
Certifico: que tomo arquitecto de la Hacienda y por orden del Exento. 6 limo. Sr. Intendente general he pasado ó reconocer, medir y tasar un i terreno de la zona marítima de la Balita de ia Ha* baña en lu falda de la Cabaña destinado para vivero#, el cual según el piano formado por la Inspección de Obras públicas y marcado con el nú» mero 2, tiene >u frente á partir del punto O. hasta el punto P - 41 metros 40 centímetros y los costados por la izquierda á partir del punto <>. hasta la costa, eu dirección de la línea divisoria con lo» viveros del lote número I. y por la derecha á partir del punto P. formando ángulo recto y lí* neu divisoria con el lote número 3 tumbien lia.-ta la costa y cuyo terreno medido geomóti icameire arroja una supeiüciede novccientoi noventa y tres metros sesenta centímetros «pie valorado á ra» zon de quinientos milímetros por metro, asciende ó la tuina de cuatrocientos noventa y seis escudos ochocientos milímetros. En dicho terreno existe construido una parte con los viveros que fueron concedidos á Jo# Srrs. Bustamaute y Romero con un frente do veinte' y cuatro metros y remolidos de la línea aprobada M. B. dos metros por el costado izquierdo y tres inetios ochenta céntimos por el derecho, pudiendo en su diu avanzar para ponerse en dicha, línea y cuyas construcciones según la condición adicional número 20 deberán st-r abonados por los compradores según juicios de peritos. nombrados por ántbas partes. Y para que cons te doy la presénte en la Habana a 22 do Novient-bie de 1Sü9.—El Arquitecto, Pe lio Tomé,
D. Pedro Tomé etc.
i- o
w i; S g
^ "5
"a
lases'(le Billetes
2=
â»	Ç
a	*>
Ecds. Ms. 5$ 10$ ' 25$ 50$
100$¡300$ 500$
1000$ Ecds. ME.
2952	11	26
252
11 2G
-D. Federico Pozuelo, habilitado del vapor Victoria <1« las Tunas..
255	12	1	....			
25b	14	5	- - - -		t	5_456 917 .5
272	14	5	— Al mismo como ídem	del	idem	
			Conde de Venadito....			
271	12	i	• • • •			
270	11	26			•	
232	11	26	— D. José Espin, idem del	id.	Gua-	1
			dalquivir				
243	10	4				; 6.186 932
244	11	26							.
245	12	1	...		i	
24G	14	6	—		)	
G 917
nr!
21
6 932
Cambios.
—A I). Ramon Arguelles, habilitado del primer Tercio de la Guardia Civil......................
24000
Habana G da Setiembre do 1S70.— El Tesorero general, Ignacio Banqucn.
cuín» Arquitecto de la Ha# ¡\ Exorno. Sr. Intendente ge-
1870. —José Cánovas
el ( ¡istillo.
Modelo in projjoòiidòiìés.
I). N.
cto I
vecino de......en (Hado del
ubiieudo en la lìaco'a oficia. *ie.......
Ja» disposiciones vigente# sobre v»
i stun», i frece la cantidad de......
t I re,eia de Procurador d.* causas ile I). Miguel Rod ri
antiuy
----y a*
nta rie oficios de
... escudos pò
hurgadoi
i on calidad de vendible y i boriarli al contado ó en tu
juez ([ile
renuncíame, cuya /orina.
Fecha y firma.
Jaruco em. se cungenn su m»
A las dos de la tarde del 17 del actual, tendrá lugar en esta Administración de Hacienda pública, situada en el edificio de tajan tlgua adiíaua, el arrendamiento en teníate de uft olicio de procurado», causídico de esta capital bajo el tipo de 175 escudo» mensuales, y cuyo aiv jcndumiento dorará mUfntras exista sin rematarse el indicado oficio.
Los que deseen interesarse en el arrendamiento presen tará sus proposiciones en pliego cerrado desdo la indicada llora de las dos hasta tas dos y media del dia del remate.
Habana Set iembre .‘i de 1870.—José Cánovas de/ ¿'asidlo.
Negociado de 11 Unes del Estado y Derechos suprimidos.
Dispuesto por Reales órdenes de S de Diciembre de IStíOy 22 de Marzo de 1862, se proceda á la adjudicación en subasta pública de ios tojíenos aprovechables para viveros de pescado en el lito-tai de este puerto, con sugecion á las prescripcio--tus de la de 8 dé Marzo de 1859, el Exentó, ó limo, hr. Intendente genera! de Hacienda pública se luí servido señalar por su Superior decreto do 1. ° dél actual el dia 5 del próximo Octubre para que <i las • los de la tarde tenga efecto dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en el respectivo Negociado, bajo el concepto que dichos terrenos en cumplimiento de la expresada Real orden de Abril de 1862, ha sido dividido en los cuatro lotes quu expresan las certificaciones expedidas por el Sr. Arquitecto Municipal que al final se expresan.
Al misino tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depó» sito previo del 10 p.g , y que desde las dos liasta las dos y media de la larde del expresado diu ge admitirán los pliegos cerrados de preposición con extricta sujeción al modelo que se inserta al final bien entendido que no podrá adjudicarse mus de un lote á un mismo individuo.
Habana 7 de Setiembre de 1870. —QáAovds del Castillo.
Certifico: que ciond’t y por orden d
nerul lie la-ado á reconocer, medir y tasar un terreno de la z mu marítima de la Bihíadela Habana en la falla de la Cabaña destinado para viveros el cual según el plano formado por la Inspección de Obras públicas y marcado con el número 3, tiene su frente á partir del punto P, al punto R. 31 metros 40 centímetros y los costados á la ¡z# quierda á partir del punto P. formando ángulo recto y línea divisoria con el lote número 2 y por la derecha á partir del punto lt. formando ángulo recto y línea divisoria con el lote número 4 también basta las costa y cuyo terreno medido geométr’ca-mmite iuto)a una superficie »¡o 659 metros 40 centímetros qu<-valorado á razoti de 500 mili luciros por metro asciende á la suma 329 e-cudos 700 milésimas. En dicho terreno no existe construcción alguna pud endo (os compradores M. B. sujetándose en un iodo al pliego de condicione*. Y par.» que conste doy la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1S69.— Kl Arquitecto. Pedro Tomó.
1). Pedro Tomé etc.
Certifico; que como Arquitecto de ia Hacienda y por orden dei Excmo. Sr. Intendente general lio pasado á reooúuoin, ui.mIií y tasar un torre o de la zona marítima de la Balita d í Haban a en la tabla <1 - ia Cab nía destinado para viveros, el cual según el plano formado por, la Inspección de Oblas públicas y marcado con el número 4 tiene su frente al partir del punto R, al punto B- 31 metros 40 centímetros y los costados por la izquierda á partir «I di punto R. formando ángulo recto y línea divisoria con el lote número 8 y por la derecha á partir del punto B. al coto fijado en iu costa como linea divisoria de ios t Trenos pertenecientes, al Excmo. Sr. I). Francisco Maní y Torreas y cuyo terreno medido gemnétricamente, arroja una superficie de seiscientos veinte y ocho metros valorado á razón de ñüO milímetros asciende sumado trescientos catorce escudos. En dicho terreno no éxi to ci nstt uceion alguna pudiendo los compradores construir los viveros hasta la linea
<| ue
i la
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á la obra de reparación de la Capilla del antiguo Cementerio general de esta ciudad, cuyo presupuesto ase ende á ia cantidad de tres mil trescientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos; el M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se libre el oportuno anuncio para iu inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de que los que quieran hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado eu el acto de la subasta, que tendrá lugar en ei Palacio Episcopal, á las nueve de la mañana dél dia veinte y dos del corriente mes, con arreglo al piiego de condiciones y al modelo de proposición que se halla eu el expediente instruido, y podrá ser consultado en esta Secretaría.—Habana 6 de Setiembre de 1S70.— RatiiO" tí. o'< las, Secretario.
Modelo de proposición.
I)......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficia corrospondicnto al dia ....... relativo á las obras de reparación proyectadas en la Capilla del antiguo Cementerio general de esta cnpdtl y habiendo examina lo el proyecto y pliego de cotulioiones que obran- mu ei expediente tespec-livo se compromete á ejecutarlas por li suma de.......(en letra) La fecha y firma—Salas.
102 en la inteligencia deque aquel a quien sea adjudicada presentará como garantía un ñador ¡1 satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
('ORsejo do Atiiuinistrucion <1« biunes «'■tilia í-gados.
Hallándose prófugo el asiático Julio, como de 30 años, «le buena presencia perteneciente á los bienes embargado» á 1), Félix Giralt, se espera que cualquier persona que sepa su paradero dé aviso á las oficinas de este Consejo, advirtiendo á los que lo abriguen la grave'responsabilidad que contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administr ador general, Domingo López.
Para adquirir un alquiler una esclava nombrada Bi -biana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el dia de su llegada ademas de la obligación de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para vér si hay quien ias mejore.
Habana 7 de ¡Setiembre <b
SEGUNDA HECCÏON.
OFICINAS GENERAL!-:*.
Universidad de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el articulo 15S del Reglamento estará abierta la matricula desde el dia 16 del corriente mes de ¡Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive. Lo que de Orden del Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento, advirtiéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148. Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Artes. ¡Serán matriculados, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de secunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse á exámen de las asignaturas eu que se matriculen.
Art. 159. Los (pie deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona eu la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre ó guardador del aluntuo, y si estos no residiesen en laHabana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará eu íamisma cédula las señas de su habitación. Los (piepretendan ingresar eu los estudios de Facultad, ó procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la lbrma correspondiente.
También se hace [irosente que los alumnos que se matriculen en asignaturas do ampliación, abonarán cincuenta escudos de derechos en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos en el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar Facultad, pagarán por igual concepto y ctm idénticas condiciones la cantidad de setenta escudos.
Habana 1? de Setiembre do 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría ilol mismo dentro del preciso término de ocho días.
Habana 29 de Agosto de 1S70.—1*. O.—Antonio Ifc-raud.
Secretaria.
Don Juan Ignacio Laza, iia acudido áoste Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas números 20 y 22 de la calle de San Joaquín.
En cumúiliiniunto de lo resuelto por el Exento. í limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia al público esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin dequ# las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de doce dias.
Habana 25 do Agosto do 1370. — El Secretario.—P. O —Antonio líeráud
tAfino. t.viintánticnld.
Secretaria.
Desalojada la casilla número I del mercado de Tacón valor en alquiler Je210 escudo» mensuales; el Excmo. tór. Gobernador Presideute se lia svrvido señalar el dia 7 dei entrante Setiembre á la miada la tarde en la Sala Capitular ante la Cornisón 2.‘con estricta sugeciou al pliego de condicione* que s; inserta á continuación.
Habana Agosto 26 do 1870. Él Secretario'. J/. Cas-■ tóllano's.	. . ; •	,.¡
[El pliego (le condiciones>e publicó en la Gaceta del 31 do Agosto, j
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente, lia dispuesto eu (.6 expediento <1« api'*-; mió seguido á D. José Hernández Hevia en cobro do es» cudos por adeudos de contribuciones al Estado y á esto Ayuntamiento, que se saque,á pública subasta nuevamente la casa núin. 83 de la calle de Luz, retasada en 1 20.070 escudos 612milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 10 del entrante mes á las doce de su j mañana
Capitular	_	_
: sea menor de los dos tercios de la retasación.
Habana I7.de Agosto de 1870.-El : Castellanos.	' :
ia para el acto que deberá tener lugar en la ¡Sala llar ante S. E. no admitiéndose proposición (pie
Secretario, JA
________JL - L
gelierai, Domingo Lopez.
e 1870.—Pii Administrador
aprobada M. 13. tie condiciones, te en la Habana Arquitecto Redi
sujetándose en un todo Y para que conste doy á 22 de Noviembre de o Toteó.
Modelo
al
pliego
i prejeiK»
S09.--1 1
del anun• ...y de obran en
D. N. N. Vi ch o de..... »enterado ció publicado en la Gaceta oficial de., las disposiciones que sobre el particular el respectivo expediente, ofrece la cantidad de....
escudos por el lote número........de l-s destinados
para viveros de pescado en el litoral riela Bahía de este pueito, y cuya suma abonará al contado o en tal forma. Haban i.......
F
i rma.
D. Pedro Tomó Arquitecto San Fernando.
de la Academia do
Certifico: quo como Arquitecto de la Hacienda y por óiden del Excmo. Sr. Intendente general, »0 pasado & reconocer, medir y tasar un terreno de la zona marítima .le la bahía de la Habana en la laida do la Cabaña destinado para viveros; el cual según el plano formado por la Inspección de Obras p icas y marcado con el número 1, tiene sú irentu ó partir del punto JI. hasta el punto O# 21 metros 40 centímetros y los costados por la izquiér-a partir del mismo punto M. hasta la costa al
y por la de#
Contaduría general de Hacienda Sección 2. a lientas.
El Excmo. Sr. D. Joaquín Galvez, Intendente retirado de Ejército, y el Sr. D. Miguel Manfredi, ex-Inter-ventor Militar de la misma, se presentarán cu esta (Jon-uiduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de la cuenta degastos de la Intervención Militar correspondiente al mes de. Agosto de 1867, presupuesto de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de :	dias que
empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Setiembre 3 de 187J.-E1 Contador Central, Fernando Fernandez de Lodos.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núin. 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de Instancia en papel del sello 3. = á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará itn fiador á satisfacción.
No se dará curso á Ja instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo Ijoprz.
El Consejo administrativo de bienes embargados lia temido por conveniente sacará publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y una sala en el tipo de 90 pe-os 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por,medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia, que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Agosto de. 1870.—El Administrador
general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 194 de la calle de Neptunó, pueden ocurrir por medio ! de instancia en papel dei sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de quo aquel á quien se adjudi-i que presentará un fiador á satisfacion.
No se darà curso ¡í la instancia que rió exprese el
■	domicilio del postor.
Habana’27 de Agosto de. 1870. El Administrador j generai, Domingo Lopes.,
Las persona» que deseen mejorar la proposición de 22 pesos (pie ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle do Han Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina.Galiano | 102 en la inteligencia de que aquel á quieti sea ad.judica-i da presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso ¡1 la instancia que no exprese el domicilio del postor,
Habana24 de Agosto de* 1870. Ei Administrador general, Domingo l.opcs.
El Consejo Administrativo do bienes embargados lia tenido á bien sacar ¡i publica licitación una de las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 s que Ultimante ganaba.
Las personas quo deseen hacer proposiciones pue-j den ocurrir por medio de instancia en papel del soilo
■	3.® á esta oficina Gallano 102 en la inteligencia de que 1 aquel á quien se. adjudique presentará un fiador á satis-
j facción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador i general, Domingo Lopez.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS LOCALES JJK LA HABANA.
(loliieriio JFolilicu <ie la Babau;$.
Habiendo sido mandados.-embargar por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político lós bienes »le D. Eusebio Molíales, D. Francisco Morales y Moral»»#, D. Antonio María Morales, D. Modesto Morales, D.‘ Juana Morales, D. Manuel Morales, Di Catalina Morales y Morales, D. Saturnino Jiménez, [a] Manino, vecinos de Moran y »pie están en el campo enemigo, los (le D. ¡Pablo Battle, vecino quefué de esta capital y que actualmente se encuentra en el extrangero; los líe D. Joaquín Santa Cruz y D, Joaquiu Infante de ia Habana, D. Lázaro Palacio vecino de Trinidad y que so en
Vacante por renuncia de D. Felipe Deu una de la# plazas de médico interno dol Hospital de' San Felipe y i Santiago de'esta ciudad y debiendo proponerse-* la su-perioriilad la torna correspondiente para ocuparla; el ; Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer sé convoque á bu» personas que deseen obtener la í expresada pJ;iza, para »pie hasta el dia 2H del corriente ! presenten sus solicitudes-cuesta dependencia, según lo j dispuesto eu el artículo55.riel Reglamento.general de I Beneficencia.
Lo que de órden (fe S. K éc< publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre di" 1S70.—El jáooretario, M.
! Castellanos.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, préyla la aprobación del Gobierno Superior político, llevar á efecto el proyecto de construcción de una cloaca en la calzada de Galiauo y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente
cuentran eu Nueva Orleans, trabajando en favor de la ¡ se ha servido señalar para el acto el dia 14 del entrante insurrección; los de D. Manuel Martínez, vecino de Cu- j mes de Setiembre á launa do su tarde, eu ia Sala Capi-
ba y cuyo individuo lia sido sentencia»!») á muerte por incendiario y se Italia actualmente prófugo; los de D. Ricardo Avilés y Leon, D. Paulino Aguiar, D. Irene Alonso y Alonso, D. Mariano Alonso y Cita vez, D. Marcelino Aguila y Biamoute. D, Jose Berges, D. Gregorio Borges, D. Diouisi« Berges, pardo Crescendo Brito,
D. Manuel Cabrera, D. Luis Castillo Avilés, D. Vidal í tedíanos. Castro, D. Felix Curbelo de Lei ba, D. Manuel Caro de Leon, D. José Campos, pardo Florentino [a] Cura, D. ,
José de JesuS Gil, 1). Andrés García y Leon, D. Anto- j nio González Moreira, D. Felix González Carbajal. D. 1 Simeón Hernández, D. Vidal Janes, D. José Juviel, D.
Ventura Lobato, D. Rafael de Leon y García, D. Juan Lopez (á) Feo, D. Narciso Carclténas,; pardos J uan Martínez y Rufino Moya D. TomásOsegueray Muñoz, D..Ramón Pino Lopez, moreno Ignacio Prieto, D. Catafillo Rodríguez, D. Pablo Rodríguez Feo, D. Silvestre Roman, D.
Francisco Santillan, D. Cuña Sosa, D. José Selva y Selva, pardo Julio Soto, D, Toribio Urrà y Barranco, D.
Ramon Urrà, D. Modesto Vargas Rodríguez, D. Faustino Valero yl). Marcos Villavicencio, vecinos de Cienfue-gos y que se encuentran en la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos 6 valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos darán cuenta à este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición yprqhibiéu-■ leles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, transferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de bienes mandados embargar en la inteligencia deque los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delito de infidencia en 13 de Febrero del año anterior por decreto del Excmo.
Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia- á un Consejo »le Guerra.
Habana Setiembre $ de 1870—Dionisio Lopes Lobería.
tular ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones, presupuestos y planos, se hallan adjunto al expediento instruido y podrán verse en esta Secretaría por aquellos á quienes interese, durante el término de ios anuncios.
Habana Agosto 31 de 1.870. El Secretario, M. Cas-
D. Andrés Rodríguez Piedras, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea »le tabacos con el título de “La Elegante” cali« de Dragones número 39.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Sé anuncia esta petición me.lio de la Uacetaoficial, á fin do que los dueños de iuuivus de tabacos puedan examinar el diseño (fe la de qué’sé trata, y los que se crean perjudicados don este proyeoto-presentar sus reclamaciones en la Secretaría (¡el misino dentro del preciso término de diez dias.
Habana V.’ de Setiembre de 1870. El Secretario.
P. O. A ntnnio Jíeraud.
Coiiisimltusciü «le «Luí-ubiitero.« «le la Isla «le {¡iilia.
Debiendo publicar esta Comandancia un periódico oficial del Instituto, compuesto de dos pliegos doblados en 4?, que verá la luz pública los dias 1y 15 de cada mes, lo hace saber por medio dol presente anuncio, para que los que deseen hacer este servicio, presenten proposiciones á la misma úlites del dia doce del actual, «n la inteligencia que deberán expresar la cantidad porque se comprometen á hacerla litada »le cada ejemplar que lo será en número de 500 y acompañar no solojmuestras del papel, sino de los tipos que hayan dé emplear y que fas pruebas las lian de presentar corregidas ántes de ajustarse para la tirada.
Las proposiciones se admiten hasta las tloce del dia citado, y el servicio se adjudicará al que ofrezca, uias ventajas.
Habana 6de Setiembre ge 1870.—El T. C. Comandante J efe, Manue' F. de Lodas.
Mayoría del Presidio Departamental.
El Excmo. Sr. Capitán General se dignó disponer en 23 dol pasado que por medio de la Gaceta oficial, fe cite al soldado que l'ué del Batallón movilizados de Matanzas, Salvador Roen Berberá puraque se presente en la Subinspeccion de Infantería y Caballería para un asunto que le concierne. Y de órden de S. E. así se verifica.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—El Mayor, Leles-
foro Moriega.
El Sr. don José María »lelas Casas, Intendente general de Hacienda, interino, »pie fuó d - • herederos del Sr. don Pláciiio Blanco i Uor general de Hacienda de la misma, por sí 6 por medio de apoderado legalmente autorizarlos i
Las personas que deseen mejorar
i esta Contaduría Central, cu el término de uuevedias presentará tifi 'fiador á satisfacción, litados tlosde el último anuncio, liara ¡nsti.M¡ri<w ,i,u No se dará cu ivo a la instancia*:
la proposición de la casa número por medio ciña Galiano ¡adjudique
D. José Plana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pitra establcceren la casa número (19 calle •de Compostela uná fábrica de fideos movida por una máquina de vapor de fuerza de un caballo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de »[ue las personas (pie so crean perjudicailas con este proyecto [Hiedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría »leí mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 3'fdc Agosto de 1870.—I». O; raud.	■ \
mismo, Antonio He.
tiu
»Ilio denominado Ja cocina del Ponton
en	___
contados desde el. último anuncio, para instruirles "del fallo.condenatorio dictado por la Sala do Indias del Tribunal de'Cuen tus del Reino, á consecuencia del exámen do los de Gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda de esta Isla de los meses de Diciembre de 1834 y I* ebrero de 1865, presupuesto de 64 á 65.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Contador Central. , Fernando Fernandez ele Lodas.
micilio del postor.
Habana 24 ilo Agosto general, Domingo Lopes.
fie
»[itcno exprese el ilo-1870. El Administrador
Las personas que deseen mejorar la proposición du i 100 pesos que ofrecen por el alquiler dé la casa número 8 de ia calle del San Ignacio [Hieden ocurrir por medio 1 de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano
D. Antonio Rebozo ha acudido á este Gobierno en solicitud de pormiso para abrir un establecimiento de Calderería en los Quemados de Mariariao, calle Real número 144.
En cumplimiento, do lo resuelto por ei Excmo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto Escuadrón del Regimieuto Cazadores á caballo de 1*
Reina y Juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr.
General Gobernador Militar de está Plaza.
Habiendo resultado en este proceso que me hallo instruyendo, culpados según la declaración que obra “ fojas treinta-y nueve vuelta según ia declaración del moreno José' Rosarlo López, los mareaos Mónico Vj* llanueva ó sea José de la Cruz \ illanueva, Camilo, gastador de Bomberos .de Guatiabacoa y el otro Delfín Linares [mulato] por el asalto y robo hecho á mano armadaen el dia 27 de Abril del presente año en la casa número 82 de la calle del Aguacate de Di Míin“ de Jesús Martínez; usando de la Jurisdicción que su Alteza el Regente del Reino, tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 día* que se cuentan desde el (lia de la fecha, á dar sus descargo.* y defensas; por ser así la voluntad de su Alteza el Regente del Reino y pregónese este edicto para qu° venga en conocimiento de todos.—Habana 'Setiembr» 3 de 1870.-Fiscal.—Manuel Samper.—Por su mano*' do.—JosS Peres.
