El miércoles i¿ du Uuiubxc prójimo, .» las »loco del, di:», luí dispuesto el Consejo. de BtejrétrEmbargiiíHV "rematar qiara las lincas »que administra, entre las qu » se encuentran los ingenios, “»Santa llosa,” “»SuuUi Dotnin-ií'*,’’ “áan José,” “Concepción.” “Aruumia,” “Luz,” ••Australia,” “Santa Hita,” “Colombia,” “Desempe-r»°,” “Tentativa,” “San Joaquin,” "Tartesio,” “Amé-dea” y “San Rafael,” v los demás »que en lo sucesivo se embarguen, 6 estén embargados, el suministro de «esen-t:i mil corte» de envaies para azúcar, que sean de pino blanco, de buena calidad, «le una pulgada de grueso, eu «renta y dos de largo y setenta y seis de perímetro, :l,do medida inglesa, entregando de dicho número, diez ;n il eu todo el mes de Noviembre; catorce mil en ciembre; doce mil en Enero;' doce mil en FeUteTirydb-c e mil en Marzo, al tipo máximo de ocho y medio reales uno, con sesenta días do plazo para él pago de cada parada, acontar desde el día dula entrega completa de calla porción mensual; admitiendo el contratistiKTI pago-al contado si convinioSo al Cousjjo, en- cuyo caso será c m uu descuento de ocho por ciento anual; y con la condición también de que, si este necesitase m'ayor cantidad de envases, lo avisará «on MufiolpacWMi y sPré tremí el pedido al mes de hecho, veril!oándoso la entrega bien en las goletas, 0 on el muelle de bis almacenes o ferrocarriles que se designaren, aleudo de cuenta del mismo Consejo los almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por csie medio á las personas quo deseen interesarse eu dicha contrata, que deberá empezar á regir ¡i las cuarenta y ocho horas de haberse comunica lo la aprobación del remate por el Consejo, y terminará el diu 30 de Junio de H71, ú fin »té que presénten sus proposioioues eu pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto; eu la Inteligencia que no se admitirán las que jiasen del tipo señalado de ocho y medio reales por cada uu corte do envase.—Los pliego» se abrirán eil el acto del remate por la comisión nombra la al efecto, adjudicándose ul que ofreciere, dicho su uinistro con las e.i'.idicmaes publicadas, • insertasen el presente, por él menor precio del tipo anteriormente achulado y á re-s *rvn siempre de la apfóoaciou del Consejo,
Si la proposición mas ventajosa resultase hecha por mas de un lieitador, se resolverá este empate por una puja verbal de quince minutos entre los que presenten las proposiciones iguales.
Cada lieitador, para ser admitido á la subasta deberá depositar previamente en la Caja del Consejo, dos mil pesos, ó igual valor en acciones del Banco Español A la par: de cuya cantidad recojerá oportuno recibo, devolviéndose terminada quo sea la subasta, ú aquellos ú cuyo favor uose hubiese adjudicado el expresado suministro, quedando on dep.Vsito la del que lo obtuviere hasta que so firme la escritura de fianza, que deberá ser patín garantir el cumplimiento de su contrata, la del diez por ciento por el total dpi importe de esta, presentando para ello firma de abono á satisfacción del Consejo. Los gastos que se originen para la formación de la escritura del contrato, serán decuontu del rematador.
Habana 1(1 de ¡Setiembre de 1870.—El Administrador genera!, Domingo López.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino y del comercio de...... se
comprometo A suministrar al Consejo de Bienes Embargados Jos sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino ti las lineas que iidmit letra, é el mayor número .pie necesitase desde las cuarenta y ocho horas siguientes
L
.^TcutaUv,
Morena. Taricelo. 4? Para

los Ingenios cuyos retornos van

a la aprobación del remate por el Consejo, hasta el día 30 * Kilo dé 1871 al preció (le..!. reales por cada corte,
diez mil envases en
de Jh
y entregando de dicho número,
‘Noviembre, catorce mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con
arreglo A las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio con la lianza de un diez por ciento del total del importe de la contrata, y presenta para responder á esta lianza á l). N. N. vecino
v del comercio, é propietario de.
Habana &.	&.
Firma del propouente.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados, sacar A pública subasta el tiro y flete do los frutos que se elaboren en los ingenios que administra, la venta de las mieles que los mismos produzcan; y el suministro délos bocoyes que para sus azúcares mascabados necesiten: el Exorno, é limo. Br. Vice-Fresidente, ha tonillo á bien disponer se anuncien al público las expresada: subastas que tendrán efecto el miércoles 5 aeOc-tubre & las doce del dia en la Administración general del Consejo, Galiauo n? 102, ante la Comisión que .se nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate al mejor postor á resdrva do la aprobación del referido Consejo; bien entendido que el acto del remate se verificará por lotes separados según se expresan á continuación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que Igualmente se publica.
(’uadro de los ingenios que comprende cada uno de los cinco grupos que van á ser objeto de otros tantos remates.
Primer grupo
Santa Rosa
»Santo Domingo...... ¡-En la Union.
San José......

Segundo grupo. •
Concepción........... Sabanilla.
Armonía.............. Bolondron.
Luz............................ Vieja	Bermeja.
Australia............ Tórnente.
Santa Rita........... Claudio.
Colombia.............. Baró.
Tercer grupo.
Desempeño........... Quintana.
Tentativa........... Idem.
San Joaquín......... Cimarrones.
Cuarto grupo.
Tartesio............. Sierra Morena.
América.............. Ganuza.
Quinto grupo.
San Rafael...... Caibarien.
Y los demás ingenios que en lo sucesivo se embarguen.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones parala subasta de las mieles de los Ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargados.
I? Será de cuentadol rematador facilitar los boco-ges que necesite la finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del caminó de hierro.
21 Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en las Cajas del Consejo.
31 El quo resulte rematador entregará como adelanto el dia en «pie se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil peso3 por cada una de las fincas cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mascabádo.
1? Se contratael suministro de bocoyes para mas-cubado que necesiten los ingenios Concepción,
Armonía,
San José,
Tentativa,
Sto. Domingo,
»Santa Rosa,
Luz,
•Santa Rita,
Desempeño,
Colombia,
San Rafael.
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos de buena calidad, puestos en los paraderos de las fincas.
2? Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parto de los ingenios que quedan designados en atención á las distancias á que se hallan estas lincas unas de otras.
3? Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósitoen las Cajas del Consejo, dequinientos pe-,->os por cada una de las fincas.
4? El cumplimiento del contrato se garantizará con el diez por ciento importe total de la subasta, bien sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianzá á satisfacción del Consejo.
Contrato de conduciones por mar y tierra de tos azúcares que elaboran las fincas.
11 Será obligación del contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morona y Caibarien, que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse á las fincas.
21 Asimismo se obliga á conducir los azúcares del Tartesio desde el ingenio á la Habana llevando por lo tanto gratis los retornos de refacción que ocurran.
31 Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos.
1? Para los ingenios cuyos retornos van por Matan zas,
Sflnts> Bosa,
Santo Domingo,
SanJosé.
Concepción,
Armonía,
Luz,
Australia,
Santa Rita,
Colombia,
2? Para los ingenios cuyos efectos de retorno van por Cárdena».
San Joaquín,
Desempeño,
nuza.
América.
5U Para los ingenios cuyos retornos van por < alburien.	„
San Rafael.
4> Bus proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios 6 por grupos aislados quedando a la discreción del Consejo, el resolver según su criterio cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
SÍ Para "ser 'JíoStor se requiere depositar previamente eu la Caja del Consejo la cantidad de doscientos pesoá por cada finca ¡i-las que su liagun proposiciones cuyo'depésito se devolverá tan luego Como .-.e otorgue la escritura de fianza la cual eonsisBfá en veinte aqcio-nes/tTOTtisponibles del Banco Español: diez mil pesos en nietálico 0 ¿n su defecto en garantía á satisfacción
o°n^s a«4ares%Sráncondéwdos Ates MswaewÁs
que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedando á discreción del coiitia-tista la conducción de ollas, ya sea en vapores, goletas o por ferro corrí 1, cóníignániluío. en la escritura quoOTe; otorgue por qué conducto Inyi de venir los-azucaivy pitra tomar fas disptísibioneá necesaria-».
7a El contratista será responsable: primero de ñutas que resulten de los efectos que se remitan para las lincas desdo la Habana luGta su entrega en los puntos de descarga que quedan antes designados; asi como- de las Elias y bocoyes de azúcares quo sean entregados, ya sea en los puntos de descarga, en los paraderos de las fincas, hasta su crttrégá ert 16s ¡duiaoenes de la Habana sogunquedará consignado oírla escritura de bauza que
y» b¡4<jriá responsable'asimismo dé las averias que puedan resultar por descuido en la carga y descarga y estiva á bordo du los barcos.
9* Él Coiítratista tendrá obligación de facilitar los medios do expedir la pronta remisión dé los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos respectivos ft Su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
10.	Las cuentas del contratista se liquidarán men-
sualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este du los almacenes de Regla, Han José ó cualquier otro punto de la» Isla, como Matanzas y Cárdenas A donde crea necesario el Consejo depositar su fruto para la venta entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares mascullado se depositen en Matanzas, Cárdenas 0 cualquier otro pun-ot que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferrocarriles.	,
11.	Sera también de cuenta dol contratista el recibo eu el ferro-carril de Villanueva y conduciou de los azúcares A los almacenes que designé el Consejo, siendo obligación del mismo facilitar les carretones necesarios, [excluyendo las carretas] para qqe dentro de las veinte y cuatro horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito de Villanueva sean trasladados A los almacenes que se designen siendo responsables.de cualquier extravío ó averia qué resulte en tos azúcares, desde Vi-llanucva á los almacenes de. depósito.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno de los contratos arriba expresado^ será objeto de uuu licitación particular.
Art. 2? »Hiel que resultare rematadorpor cualquier concepto de las anteriores contratas, después de habérsete adjudicado el remate con arreglo á su proposición desistiera de llevarlo á cabo perderá el depósito que haya constituido pira-presentarse como lieitador.
Art. 3? Los depósitos que hayan hediólos Imitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por la Caja del Consejo.
Art. 4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 71.
Art. 5? Si durante el tiempo de lá contrata tuviera el Consejo que devolver algunos délos expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas, no tendrá defecho el contratista tí reclamar indemnización alguna.
Art. 6? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de haberles sido adjudicados los remates.
Ilabanu 10 de Setiembre de 187Ó. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo do bienes embargados lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas sigáis»»!*,.-».
Una cu la calle de Neptuno número 48, »lo i). Francisco Lomadr, en el tipo de 80 pesos mensuales.
Otra C. de Galiauo número 89, de Di Antonio Fernandez Bramosio, on 221.
Otra Calzada del Moitte 172, de D. AhtJrés. Rodríguez. eu 00.
Otra San Ignacio 90, de D. Miguel deEmbil, eu 100.
Otra Jesús Peregrino 53, de D. Lorenzo Pedroso, en 30.
Otra Luyanó29, de D. Miguel de Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 67, de I). Francisco M. Acosta en 51.
Otra Lealtad esquina á »San Rafael, de id., en 63.
Otra Compostela 199, de D. José M. Lemus, en 51.
Otra .San Rafael 110, de D. Pedro L. Alfonso, en 25, 50.
Otra Quemados de Marianao 76, de D. Santiago C. Bello, en 51.
Otra C. de Conchas, de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 16.
Otra Salud 112, de D. Pedro 1». Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 7.5.
Otra »Sol 49, de id.
Otra »San Rafael 106, de id.
Otra id. 108, de id.
OtraSalud 112, de id., en 20.
Otra Jesús del Monto 200, de id.
Otra Cantarranas [Puentes Grandes] de 1>. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, eu 9.
Otra Marina, [Jesús del Monte] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Otra Tulipán esquina á Clavel, de D. Ignacio Alfaro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco J. Balmaseda, en 73. »
Otra, [ciudadela] calle del Sol, número 116, de Don Pedro León Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado eu el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las dé Moreno y Pérez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón de unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan & continuación, se anuncian nuevamente.
Lina casa calle del Cármen número 27 do don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mallen, en 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Uñado 136 pesos por la casa número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 41 pesos por la del número S8, de lu calle de .San Rafael.
Otra de 170 pesoi por la del número 89 de la C. de Galiauo.
Otra de 1441- pesos por la misma casa.
Otra de SO pesos por la del número48 de la callede Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la callo del Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones,
leí Consejo. Si roaaitascu du - ó mas postores, cuyas j proposiciones fue ti iguales, se abrir»» entre sus autor»* una puja oral por oi término de quince minutos.
Habana 5 »le Setiembre de 1370.—Domingo López.
ours
postor.-
Habana 13 de .Setiembre du general, Domingo López.
1870.—El .Adm n'
Pliego de emnlicîones para el arreo te de los almacenes de Ganuza
mía alien to por rema-
• R	#
11 Sai’einata elarreudaniieliuí de los almacenes de , Gantizaíeon (ras nrircjles, tanques, ¡lauchas, dotación de esclavos, de asiáticos y ilenois anexidades por el término de un año que empezará á contarse desde cj.dia J'.’ iiel próximo Diciembre en quó termina el contrato del actual arrendamiento.
2.‘ ~Elque resulte adjudicatario recibirá las fábricas, tanques, lancha*, &. por inventario en que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro ni desmejora que lamoasionada nal n raímente por ei tiempo. ----
31 El tipo mínimo que se fija para el arrendamiento de dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos pesos durante el año del contrato, que es en lo que actualícente está arrendado, que pagara »ujv matador p un tu al-ineutelior mensualidades vohoidasen las cujas «led Consejó.
4.1 Si falleciese ó fugase alguno ó todos los esclavos ó asiáticos de la dotación »le ios expresados almacenes, asi como si cumpli^en sus contratas los colonos de su servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni u» reemplazo de tu baja, ni deducción alguna en el precio del arrendamiento. Las obras que demande el sostenimiento en buén estado dé uso y conservación de los edificios, tanques, lanchas, botes y demás anexidades de los almacenes, serán du cuenta del rematador con el bien entendido que esas obras así como las innovaciones que el contratista hiciere, no ameritarán ninguna in-ueniízacion al terminar su oontrato, pues las bienhechurías »quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento, mientras que esas obras ó innovaciones en manera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en la forma de nada de lo existente.
51 Será tana bien de cuenta del arrendatario proveer al sosten de la dotación, el facilitarle las dos mudas dé ropa al año que es costumbre; una de verano y otra »le invierno, y el darle A cada uno tle los individuos que la componen la gratificación de 40 centavos semanales que también es de-costumbre. Igualmente serán »le su obligación las asistencias de todo gónero que necesite dicha dotación eu caso do enfermedad ó inutilidad, así como los gastos y derechos de entierro, si desgraciadamente ocurriesen defunciones.
61 Las contribuciones serán de cargo del arrendatario, sin perjuicio de la renta á »pie se refiérela condición tercera y de las demás obligaciones que por la quinta corresponda.
71 Si el establecimiento conservase todavía algún contrato de los celebrados de antemano, á excepción tan solo del relativo al de las goletas de D. Miguel González y Nuñéz, podrá continuar con ellos ó rescindirlos el adjudicatario ásu voluntad; si'hubiere derecho para ello. —En cuanto al contrato do las goletas de D. Miguel González y Nufl.ez, como este se halla pendiente do si se admite 6 no su rescisión, deberá tener entendido el rematador de:los almacenes, que de continuar el contrato de dichas embarcaciones por cuenta del establecimiento tendrá que admitirlo bajo las bases establecidas eu el mismo, á cuyo efecto se lé pondrá de manifiesto en las oficinas del Consejo, y en caso de que arpie! se rescindiese, quedará relevado de esa obligación el arrendatario de los almacenes.
81 El contrato A que este pliego se refiere solo podrá rescindirse por destrucción absoluta de los almacenes rematados ó por algunos de Lis casos fortuitos ó de fuerza mayor »pie las leyes establecen.
91 El domicilio legal para •'entilar cuantas diferencias puedan ocurrir entre el rematador y el Estado, será esta Capital.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—López.
Modelo de proposiciones.
I). N. N.....vecino y del comercio de.....ofrece
por éi arrendamiento de ios almacenes de Ganuza y sus anexidades la cantidad anual do...... comprometiéndo-
se á pagarla en la forma establecida en el pliego de condiciones »pie para este reñíate se ha publicado eu la Gaceta oficial de... ilel corriente, y á llenar todas las
»lemas prescripciones, cuyo ofrecimiento garantiza con....
Fecha’ y firma del proponente.
Hallándose prófugo el asiático Julio, como do 30 años, de buena presencia perteneciente á los bienes embargados á D, Félix Giralt, se espera que cualquier persona quo sepa su paradero dé aviso A las oficinas de este Consejo, Nlvirtiendo á lós que lo abriguen la grave responsabilidad que contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador genera!. Domingo tmpe..	---. ~
Para adquirir cu alipiiler uua esclava nombrada Bibiana »¡é 17 anos do edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje (le Remedías á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el »lia de su llegada ademas dé la obligación de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—Ei Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo tie Bienes ilmbaigados ha tenido por conveniente sacar á pública ¡¡citación la casa número 6 de la calle ilel Tatipan mediante el nlqui-ler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Los personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel <!»•! ’ .-lio tercer») á esta oficina,Galiano 102 en la inteligencia de que aquel *ir**I>r adjudique presentará hrfiador a cfon.	mi T	¡ F ■
NO se dará curso á la instuncii qujéúiio exprése el domicilio del postor. • /	i »I
Habana 14 de Setiembre «le 187d.-§El A linmpwra-dor genera!, Domingo Lope».
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pcso3 que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 89 de la calzada de Galiauo pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique presentará un fiador ásatisfacción.
No se dará cursoá la instancia que np,exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre de 1870. El Administrador i general, Domingo López.
Ei Consejo administrativo de bienes embargados ha 1 tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la ciiidadela de la calle del Sol número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta do 14 cuartos y una sala eu el tipo de 90 pesos 50 centavos.
Las personas ijue deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 31 á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso ¡í la instanciaque lio exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
\
Las personas que »leseen mejorarla proposición de-2,5 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 194 de la callede Neptuno, pu • leu ocurrir por medio de instancia en papel »tai ssl.lo 3.’ & esta oficina Galiano 102 en la inteligencia tle que aquel á quien se adjudique presentara un fiador á sattyfaeion-.
No se dará curso' & 1« instancia que no exprése el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará
como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que domicilio tlel postor.
Habana 12 de Setiembre do 1870.—E dor general, Domingo López.
no exprese el Administra-
Las personas que deseen mejorar la proposición de I 22 pesoá que ofrecen por el alquiler de la casa número j 27 de la calle de San Miguel pueden ocurrir-por medio •i do instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano i 102 en la inteligencia de »que aquel á quien sea adjudica-¡ da presentará un fiador A satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana24 de Agosto de 1870. El Administrador j general, Domingo López.
Él Consejo Administrativo de bienes embargados ha ! tenido á bien sacará pública licitación una de las aéceso-! rías de la casa número de la calzada de Concha me-j diauto el alquiler mensual de 9 $ que últimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir qior medio de instancia en papel i!el sello 5. c á esta oficina Galiano 102 en la intolig ‘‘tifiado que ; aquel a quien se adjudique presentará un fiador á -ati.— i facción.
No so dará curso á Ja instancia que no exprése ..o lo mieilio del postor.
Habana 25 i!e Agosto de 1870.—El Adniiiiist ;•» t j general, Domingo López.
-- SEGU#Í>A Steac*ltof.
OFICI XAS GENERAI, . .
ä»irotéenla IfiiíiínnIH-j sdunatia.
Junta Económica.
Anuncio. -
Debienilo procederse en esta Pirotéuma :¡ contra-tai! por medio de remate público qiiV tendrá lugar el dia 27 del corrieuta en el de-pucho tlel »Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de herramientas, pinturas y demás efectos da ferretería, quesean necesario» para la elaboración y consumo cu este Establecimiento durante un año, se anuncia alqiublic.) para que las personas »que »quieran presentarse cuino licitadores lo verifiquen ateniéndose álas bases que_marca el pliego tle condiciones, modelo d»iproposícion~y precio limite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—Ei Oficial 1? »Secretario, Enrique Mira.
[El jiliego de condiciones, precio límite ,v modelo tle proqjosicion, se publicaron en la Gacela de! dia d4 de corriente.]
_______________a respoiisabHida¡ytaJjj|ontratista
jn>r este concepto, se lo retendrán siempre los mil escudos »que como gur.iut.i i de la subasta hubiere pre-uttaio v en el <;.■»:*> ds (quo esta suma no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren podran embargárseles sus bitmes hasta cubrir los compromisos probables »que qjuUiesan resultar. ¡Si en la segunda subasta no se presentase proposición admisible se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militará qierjuicio del primer rematante.
16. Cuando ocurriesen casos como los á quese refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista »que las disposiciones gubernativas de la Junta Económica «lo la Pirotócnia serán ejecutivas ¡*i>xpK‘ siempre se les re.seryn oi derecho á presentar >ni» recláuiaoiontjsjpor la vír» contenciosa administrad-
1	17. Este ct^r^to no podrá someterse á juicio ar-
bitrario ta>olviéi¿flose cuantas- cuestiones puedan susci-tfcrse qxiHtsu cuTPpWuiento,inteligencia y efectos, por 11 via contenciosa adipiiiUtriitivaíque señalan las ieyos Argente* . '	\
JA El contrato durará im año á contar desde la fecha de su aprobación y en caso de que ninguna de las dos partes contratantes, no avisase con dos meses de ' anticipación la finalización de aquel, se considerará prorogado q>or un año mas.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiere establecidas 6
; se establecieren por cP-servleltrá que se refiere la contrata.
20.	El pago del suministro mensual hecho por el ; contratista, se verificará tan luego como el Tesoro haya i satisfecho !a consignación del mes á que se refiere el
suministro efectuado, y prgvbi ia presentación del qiedi-do qúo' le dirigió 4.4 ííilisiáíl -.Pt*ga»ior y- reciba que I.» otorgue el de la misma clase encarga lo do efectos.
21.	Queda sujeto el cantratista en todo loque se reitera n la ejecuolórrrte su flótttPátó, ÄT filero "especial do guerra que señalan ins leves vigentes.
22.	Las cóndiiccánie.s'de Los expresndos efectos serán por cuenta del contratista.
23.	Jiil tiempo lijiuio pura,servir los pedidos será prudencial, procurando siempre el contratista no demorarlos.
-Habana Mayo 26 de lo76-—Ei Comisario,de guerra gradúa»!») Glicht 11V," Secretarlo Enrique Mira;—El Te-i liento Coronel,-' Utrpitffn Yodál, Lir-ío Buelta. El Colt ronei, Teniente Coronet, Presidente, Francisco Rui!..
Debiendo procederse en esta pirotéenia á contratar qior medio de remate público que tendrá lugar el »lia 28' del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición do materiales de fabricación y maderas necesarias para la elaboración y consumo de este Establecimiento durante un año, se anuncia til publico para »quejas qiersonas que quieran! presentarse como licitadores, jo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial 11 Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones precio -límite y modelo de qjroposicion se publicaron en ia Gaceta del 15 del corriente.]
Debiendo procederse qior esta Pirotéenia, á contratar por medio de remate púbiiee que tendrá lugar ei dia 29 del corriente en el despacho del Sr. Director ií las siete de su mañana, la adquisición del papel y otros artículos de escritorio qmra el consumo de este establecimiento durante un año, se anuncia al público para »que Jas personas que »quieran presentarse como licitadores,. lo. verifiquen ateniéniloso á las bases »que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El,Oficial 11 »Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se qniblicó en ia Gaceqa del dia 16 del corriente.]
Debiendo procederse en esta Pirotéenia á contratar qior medio de remate público que tendrá lugar el »lia 30 del corriente en el 'despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición del carbón de máquina, de fragua, cook y vegetal, »que sean necesarios qrnra la elaboración y consumo en este establecimiento durante un año; se anuncia al público partí qúe las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifhquen ateniéndose á las bases que marca el qfiiego »le condiciones, modelo dé' proposición y precio límite »que A continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 do 1870. —El oficial 11 Secretario, Enrique Mira.
Pirotéenia Militar'déla Habana.
Junta Económica,
Departament») df Artiljci'Pí
; v»le l;i Isla »le Cuna.
Pirotéenia Militar do.la Habana.
Pliego de precio limite que lia »le servij de base parala eontratacioh que' se ha de celebrar del carbón de máquilía de fragua, cook y vegetal necesarios para el consum») de esto Establecimiento, en.cl término de un ano.
Freds. Mi».
Carbón »le máquina, la tonelada.............
Id. de fragua, lá id..»-,......'...........
Jd. New jjáftlejja id..,.,...........,......
Id. Vegetal,' bi ni.'.......................
i»l. cook. l:t id.................’....:.....
20 20 .18 00 20 ,
liabqna Moyo. 2f¡ »le 187 J.—Ki Cp alisa rio i» le guiara graduado, Oficial V1 Secretario, Enrique Mira.—Ki Teniente Ivn'ónbl Capitán Vocal, Lucio Buelta,—El Coronel Teiiic!)t»vC<.>r<)npl Presidente, Francisco Rull.
Modelo de. proposición.
Don -F.dé/Jk v»x!Íuo y del comercio .»tuesta Ciudad.
Enterado del pliego de condiciones y del de precios límites, publicados en la Gaceta oficial de estáis!»
de...do........................de 1870 para subastarse el
suministro do carbón de máquina, de fragua, cook y ve-jetal, quepo# el término de un tifió necesite la Pilotéenla Militar »lo ésta plaza', para el consumo de sus talleres y .servicios, se compromete á entregar los que so le pidan ¡i loS qifecio: límites que se fijan con la rebaja do [aquí til tanto:por ciento de rebaja] sobro »el importe del suministro.
Y como gararitíírde esta proposición se acompaña carta de pago que acredita el deqiósito en el T»*sar»>#de mil escudos.
Habana dti	dé 187íi.
[í’irma y rúbrica del proponente.]
Las personas que deseen mejorar la pró[>osieion de 51 pesos »que ofrecen por el alquiler il»» )<» casa número 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrjrpor medio de instancia en papel del sello 31 á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se hallan situados en el caserío del Cor-ralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua ' la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuy» actoteudrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del dia en la casa del Consejo sita en la calzada de Galiauo número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones »que A j continuación se inserta.
Las proposiciones se liarán en qfiiego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, I03 cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su ¡
Las personas que »i . seeu mejorar la proposición de i 14 peáos »queofrecen por el.ahqujior de la casa mimen» i 66 de la callede la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia éu papel del sello 3. ° á esta oficiha Galiauó 102 en la inteligencia »1»; que ii-quol á quien seadjudi»»m» ! presentara un fiador Tí satisfacción:
No sedará cursó á la instancia que no ex órese »•! .!, »-¡mieilio del postor. *	1
Habana 24 de Agosto do 1870. Ei Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas quo di'seen mejorar la proposición de J00 qiosos »que.ofrecon por el alquiler de la casa número 93 do la calle del Sun Ignacio pueden ocurrir qior medio de instancia en papel del sello 3. ° A ésta Oficina Galiano 192 en la inteligencia de »que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso a la instancia que no exprese el domicilio del qiostor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personasque deseen mejorar la proposición de 21 pesos50 centavos que ofrecen por el aliquiler de la casa número 163 de la calle del Campanario, qauedeu ocurrir por medio de instancia en q>apel dei sello 3° a esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á »quien se adjudique presentará un fiador A satisfacción.
Pliego de Condiciones qué se redacta para éiscun»*». i.»
contratación dei carbón »le máquina, tle fragua, cook
y vejetal necesario q>a ra el consumo (Je este Establecimiento qjor el término de un año, en virtud do
10	acordado por la Junta económica del misino.
11	La Junta Económica de la Pirotéenia militar de la Habana, adjutiieará en subasta qmblica y al mejor qios-tor el suministro del carbón de máquina, fragua cook y vejetal »que necesite la misma para construcció, nos y otros usos eu sus talleres.
21 Los expresados artículos serán de primera calidad ajuicio dota Junt»facultativa ó dé ias qjeVso tías en quien esta delegase aiquella facultad, no podiendo ser rechazados los efectos, sino con la intervención de, la expresada Junta facultativa y sin que tenga derecho el contratista á nueva reclamación ante Tribunal algún»).
31 Para evitar controversias qior lo exqmesto en la base anterior, el contratista estará obligado A qireseu-ciar el reconocimiento de los artículos »que facilite; y en el caso de que ia Junta los considere inadmisibles sé hallará en ia obligación de reponerlos con las condiciones que aquella le. marque en el preciso término de veinte y cuatro horas, contadas désde eñ la que tuvo efecto dicho reconocimiento.
41 Si por cualquier circunstancia ei contratista no cumpliese la prescripción anterior, se procederá qior la Pirotéenia á la adquisición de los efectos que no, hayan sido.presentadós en el qilazo marcado en la misma y el exceso entre los precios de la contrata y los »que qior ellos satisfaga el Establecimiento, serán no cuenta del contratista y no tendrá derecho jamás A reclamar daños y perjuicios por tai concepto.
51 Para evitar equivocaciones y dudas sobre si se ha hecho taló cual suministro se tendrá presente qior ol contratista que no será abonable ninguno »que no naya sido hecho qior pedid® fiel oficial Pagador, justiiicada.su entrada en la Pirotecnia con recibo del _oficial depositario de efectos ó »lela persona »que este autorice al efecto, cuyas circunstancias deben constaren ei mismo.
6: Con el objeto do asegurar, ol servicio y surtimiento de ios efectos el contratista sé hallará obligado á constituir eti til déqiósito de Téfeóró píiblicó, la éanfuhul de mil escudos, tan mego como sea declarado el rematé á su favor y haya sido aprobado qior la autoridad superior de la Isla.
71 Al declararse aceptada qioí él TribunaP »lfe: subasta la qiroqiosicion mas ventajosa, so entenderá »que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor.
81 Las qimqiusiciones se liarán en qiliegos cerrados, y se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal de subastas, pasada la cual im podrá admitirse ninguna mas, ni retirar las presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de la garantía queqiara ello se fija y consiste eu el diez por ciento de ia cantidad que se marca eu ia-condiciou sexta como depósito a responder de la ejecución del contrato.
91 Los autores dé proposiciones deberán hailHfse presantes en el acto del remate y á falta de estos lo luirán sus representantes »que so qiresentarán acreditados con poder suficiente qiára ello, el cual exhibirán al Tribunal »que los devolverá si las qiroposiciones ¡i que los mismos so refieren no causasen efecto. La falta de concurrencia al acto »le subasta del autor de uua proposición, ó de suapoderádo no será obstáculo para aceptarla j en todB su consecuencia si resultare lamas ventajosa.
16. Principiará el acto de subasta qior la lectura do l‘|S anuncios: qiero verificada esta, y ames de-abrirse los pliegos cerrados, podrán'exjioner sus autoícs ias iludas ! queso les ofrezcan 6 qieitir las explicaciones necesarias,
| en el bien entendido, «que abierto el priunu; pliego no ñaurá Jugará observaciones ni explicaciones de ningún .cífiieróque interrumpan el acto.
11.	,Se proceder;» seguidamente ;i la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si hubiere entre »as qiroqioifieioae?presentadas ilos ó mas iguales y admi-si»»le .«,'cort. ciidoráu sus autores entre sí manteniéndose
; ubicua la licitación mientras haya puja, las cuales se ¡ liarán á un tanto qior ciento fijo dei total importe de los efectos ya expresados »que qiuedan suministrarse men-i sualmente, cu Ja inteligencia que no serán adtnlsi-¡ bles las q>roq>u.sici<ine.s »que se contraigan á upo ó mas artículos »que deberá compivnderel total de los por »que so celebra la subasta.
12.	tíi ios autores de qirojiosicioues iguales no entrasen eu contienda resultando por consecuencia »que ninguno mejore la suya el Tribunal resolverá la cuestión qTorlá suerte, declarando aceqitada laiqne haya salido favorecida qior esta.
13.	Queda obligado el contratista á otorgar Ja escritura coinqietente euel plazo »le quince dias contados desde la fecha eu que se lo comunique por la dirección de la Pirotéenia la aprobación del acto de la autoridad Superior Militar do ia Isla, en el caso de no efectuarlo asi, se tendrá por rescindido el contrato á perj uicio del qiroqiio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato, trae consigo la celebración inmediata de nuevo remato bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre ei rescindido y ei nuevamente celebrarlo, y además se satisfarán por aquel ios perjuicios que se hubieren causado al Estallo por la demora, «leí servicio.
tfiiüversida«] «le la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar do la asignatura do “Teoría de los procedimientos judiciales (te T3 >Pc»«o »> Pisiútica forense” on esta Universidad, el Sr. Btíctor 8tí h8i servido citSjj'orvov, t»-»	i« ^vuurtuiiíi con-
vocatoria á linde que dentro ilel término ile trein». dias presénten sus solicitudes en esta Secretaría general los que aspiren é la qila/.a expresada; entendiéndose que serán preteridos l»is doctores cu la facultad de Derecho A los licenciados en la misma según lo dispuesto en la Real órden de 12 do Setiembre de 1865.
Habana 12 de »Setiembre de 1870.—El »Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
Escuela de Pintura y Escultura (le Ifi Habana.
1 De órden del .Sr» Directo"!' se qione en conocimiento do los alpmiios de esta Escuela y do los demas jóvenes »que »leseen ingresar en ella, »que desde él 15 del corriente hasta 11 do Octubre próximo, quedará abierta en esta Secretaría de once A una del día Ja matrícula para el curso de 1870-1871.
Habana Setiembre 12 de 1870.—EJ Profesor Secretario, Ramón Rear.
■ CiíAlt'ÍA SECCION». . >i
OFICINAS Í.OCAI.Kk 1ÍK l»A FÍAIIAN.V.
Año de 1879.—Mes tío Setiembre..
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde el 10 del actual hasta la fecha.
Nbrobreule los buques.
.son ri....................
Importado hasta la fecha
Procedencia.	Escudos.	Mis.
Import? hasta eilt)		13201491	927
. N.York.....		32820	...
. N. Orleans		11690	
. Veracruz		2000	
	13258001	917
Habana 17 de Setiembre de 1870.—Agustín Genos.
Eobieitno Peliticu (le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar qior decretos del Exorno. Sr. Gobernador Superior político, los bie-iios ilo_D. José González, D Carlos Enriques, D. Ismael Yero, Pbro. D. Juan' Antonio Odoardo, D. Juan Luis Pacheco y Cépedes, D. A Leonor Tamayo Tellez. D. a Gertrudiz Tellez, D. n Candelaria Palma, D. D°" hiitila Tamayo, D.13 Julia Máriñó y D.53 Luz Cisne-ros vecinos de Bayamo; los de D. Silverio del Prado, D. Camilo Ferrol' y D. Custodio Caballero, vecinos de Cuba; los de D. José del Carmen Sotomayor, D. rt Luis» Medina, D. Narciso Velnriies, D. Manuel Arias, D. nuel María Palomino, D. Joaquín Palomino, D. J°81' Tomás Gondres (a) el Pae, D. Juan Nepomuceuo Guarnan, D. Miguel Antonio Ramos, vecinos de Manzanilla y los del pardo E-áebau Rivero, vqciuo de Sant» Clargy que se encuentran en la írisurreccion; las pe” sonas que qioseau cantidades, efectos ó valores de cual-quiera clase pertenecientes á Í03 exqiresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ojultacioa ó me tió de tdu" direl cumqilimiento de aquella disposición y qirohibién-doles terminantemente el coní qiraf, vender, ceder, pagaf» trasferir y hacer por sí cualquiera oqieraeion »que afecte ó qiueda referirse á la qiropiedad »le los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractor68 están comqireudidos en lo dispuesto qior el Excmo.Sr. Gobernador Suqierior qiolítico, en decreto de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos eu su consecuencia á un Consejo de guerra.»;; i Jj ■
Habana 17 de betiémbre do I87O.— Dionisio L>p’z Roberts.
Habiendo sido ma ndados á embargar por decreto de diez del actual del Excmo. tír. Gobernador Superior p°' litico los bienes de D. Nazario R. Feo, D. Germ»® Urria Valero, D. Dionisio Rodríguez Feo y D. Fernandez; vecinos de Cienfuegos yque «9 encuentran.6*1