PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úm. 181.	Vlérnes 22 de Julio de 18ÍO. Santa .Muvía Magdalena, : t: .»• y San Meneleo aliad. Circular esa San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Debiendo ausentarse temporalmente con licencia de su Gobierno el Cónsul general de los listados Unidos en esta Capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á Mr. Henrey C. Holl, Cónsul de la misma Nación en Matanzas, para que se encargue del de e?ta Capital durante la ausencia del propietario-
Lo que de órden de S, E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior político, la óiden siguiente:
‘‘El Serenísimo Sr. Regente d<-l Reino á quien he dado cuenta de la carta de V. E. nútn. 154 de 14 de Febrero último y del expediente de su razón en que se participa la declamcion de vacante de la Cátedra de Derecho político y administrativo que en la Universidad de esa Capital desempeñaba D. José Antonio Galarraga, la provisión de esia en el Dr. D. José Cumpos y Riverol, Catedrático del período preliminar de la misma en la asignatura de Geografía y el ingreso en la vacaNte de esta resulta del Sr. D. Manuel Fernandez de Castro, Catedrático en coiniaion de 3. 3 enseñanza en el Instituto, se ha servido resolver aprobando la declaración de vacante y traslaciones que han sido su consecuencia y mandando que el Sr. Fernandez de Castro como Catedrático supernumerario de Facultad que es por oposición desde el 3 de Abril de 1855 al ingresar en la Universidad en la Cátedra mencionada lo verifique con teda la categoría y sueldo que de derecho le corresponden."
Y	acordado por S, E. su cumplimiento, de órden del limo. Sr. Secretario sa publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Por el Ministerio de Ultramar con lecha 25 de Mayo se me comunica la órden siguiente:
“Sxcmo. Sr.—He dad« cuenta al Serenísimo Sr. Regente del Reino de la carta de V. E. número 330 de 28 de Marzo último en que al dar conocimiento de haber fallecido el Dr. D. Diego José de la Torre, Decano que era de la facultad de derecho de la Universidad de esa Capital, remite adjunto el expediente para la provisión de dicho Decanato; y S, A. hallándole conforme con lo que previene el artículo 309 del Pian de Estudios vigente, se. ha servido nombrar para dicho caigo al Sr D. Francisco Campoay López, designado por V. E. y que ocupa el primer lugar de la terna de proposición.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los electos oportunos.
Habana 19 de Julio de 1870—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con lecha 25 de Muyo último, la órden siguiente.-
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Serenísimo Sr. Regente del Reino de la carta de V. E. número 26*5 y del expediente á que acompaña promovido para la declaración de la vacante de la Cátedra de Derecho mercantil y penal que en 1.a Universidad de esa Isla desempeña el Dr. D. Bernardo del Riesgo; y S. A, considerando, que dicho Sr. ha sido confirmado en el desempeño de aquella Cátedra en comisión por Reales órdenes especia» les de 12 de Julio de 1805, 8 de Diciembie del mismo año, y 25 de Julio de 18G6: que si prestaba sus servicios de hecho en el profesorado de la Universidad, aunque por una anomalía incalificable continuaba adscrito al de las Escuelas Profesionales, y cobraba de su presupuesto, puede y debe considerársele en derecho como Catediático de Facultad con arreglo al artículo 273 del Plan de Estudios vigente, que la supresión de las Escuelas Profesionales en que figuraba, mandada considerar como interina en laórdeu de tí. A.. de 14 de Noviembre último, no le pone en otra con dieion que lu de suspenso, la cual no se opone en manera alguno á que continuuse desempeñando su comisión; que de accederse á lo piopuesto, como profesor que por supresión ó refirma quedaba sin c educación, de conformidad con las terminantes prescripciones del artículo 241 del Plan de Estudios tendría indiscutible derecho á percibir las dos terceras partes de sueldo que desfrutaba, no resultando por lo taNto ninguna economía en los presupuestos generales de e-a Isla; y teniendo en fin presente, que es mas fácil y mas equitativo subsanar una auomalía de nuevo detalle de contabilidad, que desatender el derecho de un profesor que eueiita diez y nueve años de buenos y leales servicios con la excelente nota que la Rectoría hace constar en «u iuforme, y que lleva cinco en el desempeño de su comisión con los brillantes resultados, se ha servido resolver: Que no ha lugar á la deolaiariou de la vacante para la Cátedru de Derecho Mercantil y penal que en la Universidad de esa Capital desempeña el Dr, D. Bernardo del Riesgo, debiendo continuar este desempeñándola en comisión y can igual sueldo del que
| hasta ahora ha venido disfrutando: Que este sueldo deberá abonarse desde la supresión interi -j na de las Escuelas Profesionales oon cargo al artículo 1. ° , capitulo 1. ° de la Sección 7. 3 de los Presupuestos hoy vigentes, y que en su virtud se declara innecesario el expediente de provisión de la misma dando por no verificado el nombramiento que fué su consecuencia.”
Y acordado su cumplimiento por tí. E-, de ór den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 18 de Julio de 1870 —El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir con fecha 16 del actual, la renuncia que ' . - D. O-'ríos Aizpuruu de su plaza de Corredor detiúme o de e.-ta ciudad, quedando anu a io desde ese dia el título de dicha cargo.
Y de orden de S. E. se publica en lu Garata oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Juiio de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernaior Superior político se ha servido disponer se saque á públiea su hasta lu adquisición del material telegráfico, utensilios y efectos de escritorio que se necesitan para el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando el dia 5 de Agosto próxi.uo á las doce deUlia.
Las subastas tendrán lugar en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio de la Capitanía general y en los Gobiernos yTenencias de (gobierno de Santiago de Cuba, Mai unzas, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presenturán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el rnateiial telegráfico y cien escu los por el utensilio y efectos de escritorio como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán á las proposiciones sin cuyo requisito no se a tinnirà pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 13 de Julio de 1870.—El Inspector general, M, Crespo Quintana.
Modelo de propi sido i.
Dou N. ¡M.... vecino de._______enterado del
a nuncio publicado en la Gaceta de...... y de les
condiciones que se exigen, para laadju licioion en pública subasta del in iteri al telegráiico y uten-i» lio se compromete á tomar á su cargo ¡a de....
por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
[La relación del material y el pliego de condiciones se publicaron tu la Gaceta del 20 del actual.]
Inspección de Obras públicas.
Sección 1. *
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal de 17 bueyes pertenecientes al ratno de Obras públicas, se ha señalado el veinte y tres del actual á las doce para que aquella se verifique, bajo los liposy condiciones que se expresan á continuación.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Inspector, Antonio Molna
El dia veinte y tres del actual á Ia3 doce de sn mañana tendrá lugar eu la Inspección de Obras públicas, sita en la calle de (Jub », número 1, esquina á Chacón, la venta eu pública licitación verbal de diez y siete bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de Dique ó diez y nueve kilómetros de esta Capital en la Carretera que conduce á Güines.
(Las condiciones y relación se publicaron en la Gaceta del dia 10 del corriente.)
Habiéndose anulado conforme á la ley lu con» trata del su; i>y •• o de raciones para los operarios de Obras t i a. de primer detrito que se adjudicó en pública subasta el 25 de Jumo próximo pasudo á D. Enrique Ferez, el tír. Secretario del Gobierno Superior política se ha servido disponer se subaste nuevamente aquel servicio [tara el presente uño económico de 1870 á 71, bajo el tipo de trescientas nulésiiims de escudos por ración, tanto la de sanos, como la de enfermos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	k
El acto tendrá lugar el día 27 del actual á la» 12 de lu mañana en el local del.is oficinas del Ramo, calle de Cuba, número I, esquina a Chacón.
Las proposicione- para la subasta deberán hacetseen pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyénílo en él la curta de pago que acredite haber depositado eu Arcas del Estado, la suma de mil doscientos escudos.
En el caso de que se presenten d >s ó mis proposiciones iguales, se procederá entre sus un. torca á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Julio de 1S7U.—El Inspector, Antonio Molina•
Pliego de condiciones para el suministro de radones á los trabajadores del primer distrito.
I.** La ración diaria de los trabajadores •anos «e compondrá por plaza de 2,990 kilógramos
(6¿ libras) de plátano 0.287 kilogramos (10 onzas) de tasajo de lineaos Aires sin hueso, ó bien 0, 402 kilogramos [14 onzas] de carne fresca también sin hueso: ó 0,345 kllógiamos [12 onzas] de bacalao. Porcada cien p azas se darán ademas 0,92 koó-gramos [2 libras] de sal 3,450 kilogramos [7.j li. bras] de azúcar quebrado 1,81 kilogramos (4 libra.-) d • cafó molido y t>0, 500 kilogramos [7 arrobas] de leña, a ¡virtiendo que la carne fresca ha de proceder de rose< muertas cuando mus do doce horas antes de suministrarla el c.ontratisia.
Las variaciones indicadas no dan derecho á variación de precio-
2.	3 Mientras exi-ta tasajo en la plaza no se pasará á dar carne frasca, ni bacalao.
3.	a3 El contratista queda obligado á suministrar el equivalente del café en azúcar, si así se dispusiese.
4 * Si llegan á f.dt,r plátanos en el mercado, será la ración de viau ¡as en igual peso que aquellos y si tampoco se pudieren adquirir estas se coinpoudiá cada una de dicha» raciones de 0,287 kilogramos (10 onzas) de arroz y 0,287 kilogramos (10 onzas) de menestra-, agregándose por cada 100 plaza 1,840 ktlógramos (4 libras),ce manteca de puerco.
5.a No se hará sustitución alguna eu los artículos da que se componen tas raciones sin consentimiento del Ingeniero á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recibirlos no admitirán por lo tanto v iriuciones sin órden expresa de aquel.
ü. 3 Los piálanos se han de pesar con cáscaras y sueltos de modo de que no entre parte alguna de tallo. Han de estar hechos pero verdes y se procurará que sean machos con preferencia á hi8 hembras.
7.53 El suministro de todos los artículos que compongan las raciones, se huí á cada quincena en los puntos don.ie se encuentren las dotaciones que son la Habana, Guanajay, San C ristóbal, Guana-baeo t. Sin Antonio de los Baños, Bejucal, S in-tiago, Santa Muría del Rosario y Güines.
Pura los operarios empleados en las obras nuevas de la carretera deGamajay al ¡Vlariel, el suministro so hará en uno de estos punt,03 que designe el Ingeniero.
Los plátanos deberán suministrarse cada ó tres dias con cuyo objeto tendrá el contratista los depósitos conví mentes.
8.	3 A los operarios que viven en el potrero de Diquo .to se les suministrarán plátano»y pollas raciones que con-um tn se pagarán Ü, 100 escudos, 5 centavos menos que por las demás. .
9.	3 La ración de enfermo será por plaza de 0,230 kiTógram is [inedia libra] de caenu de vaca fresca sin liueso, 2 panes de 0,115 kilogramos (4 onzas) cada uno y 0,287 kilogramos [10 onzas) de arroz del Norte, Por cada 100 plazas se darán además 2,300 kilógramos (5 libras) de manteca de puerco, 0,92 kilógramos (2 libras) de sal y 80,500 kilogramos [7 arrobas] do leñt.
Las necesarias de esia clase se entregarán en las casas donde se hallan establecidas las enfermerías y á la hora que se disponga,
10.	Todos los artículos serán de calidad superior y lo mejor que se encuentre en la p'aza.
11.	Los empleados encargados del recibo de las raoio'tes destellarán aquellos artículos que no estén arreglados á la contrata y si el rematador no hiciese la reposición oportunamente se comprarán por cuenta de este los mismos artículos ú otros que pudieren suplir las necesidades de momento. Lo mismo harán en caso de demora de los suministros participándolo al instante al Ingeniero
12. de 187 l.
13.	El contratista dará una fianza de 3,000 escudos en metálico ó bOOl) en finca urbana como garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	Los pagos se harán mensualmente y en libi amientes cont a la Tesorería general sin descuento de ninifuna claso.
15.	La fianza prestada que equivale á un 5 por ciento de los 60,000 e-cndos en que se calcu-
se procederá en el acto, cmre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Jubo 16 de 1870-—El Inspector, A ntonio Molina.
Modelo ele pr* posicú n.
D. N- N... .vecino de. *.. .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados eu la Gaceta oficial de... .para adjudicar cu publica subaste el ser vicio de com inicacioa del faro del Cayo Pared ru Gran io, ser'compromete á tomar á su cargo dicho ser vicio por la cantidad de...(aquí se pondrá eu letra la caoti iad) escudos, con sujsoioa ul ciia lo pliego de condiciones.
[l-’echa y firma del proponente.)
Pliego de (-audiciones que ha do regir en la contrata de! servicio de comunicación entre la Villa de Caibarien y el faro “Diego de Ve-lazquez” situado eu el ('ayo de Paredón Grai.de.
tidos de Yaguajay y Mayajigua en loa cuales destruyeron 4 campamentos y varios ranchos y dieron muerte al cabecilla Claudio Portal, ocupándoles un Remlgton y correspondencia ó ■ hiriendo a uno de los dos que acompañaban, recogiendo además 12 caballos con monturas y algunos otros efectos de escaso valor. La fuerza de Marina tuvo un herido en lucha personal con el cabecilla á quien dió muerte. Presentados y recocidos 47.
Lo que se publicado órden de S. E.
Habana 22 de Julio de 1870_Ul Bri-
gadier Jefe de Estado Mayor.—P. A.—El Coronel 2 ? Jefe, José do Che*sa.
Intendencia general de Hacienda.
dos
pul en tod » lo que eou ierne ai térvalu que inedia entre el dia y el de salí J i p ira Odio ai m con obj ;to de rendir un nuevo viaje eu las condiciones que expresa el artículo anterior,
5.	35 tíi p<»r las condiciones actuales, témpora1, epidemia ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que los dos periódicos expresados er, lu condición 3. 3 , será obligación del contratista, rendirlos con su laucha sin aumento ninguno de retribución y solo á espensai dol tiempo que habia de estar detenida en el faro.
6.	04 Con objeto do evitar barudas y no estar sujetos á míreos, el contratista está obligado á rendir el viaje por fuera de los cayoj, ó por lo menos por donde no se hagan sentir las causas cuya influencia se trata de evitar.
7.	3 Conducirá al faio ó viceversa, todos los emplea lo» de Obras públicas que se presenten con este obj -to, así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los víveres, efecto«, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere que remitir
8.3 Si por una causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el dia y plazo asignado, será de su cuenta buscar una lancha, que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así, pagar la que proporcione el ramo de Obras públicas.
9,	3 Este contrato durará hasta fin do Junio de mil ochocientos setenta y dos.
10.	Apesar de la condición anterior, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que se presente el que le haya de sustituir.
H. Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de diez á ochenta escudos.
12.	Las faltas graves y reinsidencia en las leves serán causas suficientes para la rescisión del can trato.
13.	Las proposiciones en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados acompuñando !u carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales cuarenta escudos: no se admitirán proposiciones por mas precio que el asignado en la condición 15. 3
14.	Este deposito se devolverá inmediata-
^ _______ ___________ mente á los postores no «gracia 'os y se retendrá el
ía el importe de las raciones que se suministran del contratista, hasta que por sí ó tomándolo (leí en un «ño, se devolverá ul terminar el contrato si primer suehloque se devengue de posite en la mis-el rematador ha cumplido satisfactoriamente.
16. Las disposiciones de la A Jiniuistraciou para compeler ai contratista al cumplimiento del
Por el Ministerio Je Ultramar se comunica coniecha 24 de Junio ú tuno, al ! Exorno, é limo. tír. Gobernador tíupeiior po-| líbico, la órden siguiente:
“Excmo. Sr-—tí- A- el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 365, fecha 23 de Mayo próximo p isa-do, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspond í, á D. Cándido Cabello, oficial 4. ° de esa Üou-I taduría general de Hacienda, disponiendo al ajes al mes saliendo de Caibarien los días propio tiempo que respecto á las propuestas 15 de cada mes ó los inmediatos^ que el ea favor de D. Cecilio Marraro y D. José
Gómez Rozas, se manifieste á V. E, deber atenerse á lo resuelto en órden de trece del actual sobre las plantillas de es i Isla. l)e órden de tí. A. lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Julio de de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
1. 3 El contratista tendrá para este servicio una lancha con cubierta do porte y coa liciones, tanto eu<-l casco, como ene! aparejo apropiados al servicio que vá á desempeñar, y á la mar, en que tiene que navegar.
2- 3 Esta lanch i llevará la tripulación que le coi-responda; pero en ningún caso podrá ser menor de dos homares; el pitronyun marinero.
3 3 tíerá obligación del contratista hacer dos vi
'•® y
tiempo lo permita, si por esta razón se huoiera supendido el viaje en el día designado.
4. 3 Li Inicha y sus tripulantes permaná« cet-án en el faro y ádisposicion dsl torrero princi-
sei-vioio eu el inda llegad i al faro
La contrata durará ha-ta fia de Junio
ma form » el importe de un mes que quedará eu ^	„ _
garantía de su buen cumplimiento y se le devolve-1 ^nleTide S. A. lo comunico a rá á ¡a terminación do su coni rato,
15. La retribución mensual qne recibirá el contratista, es de doscientos cutreutay dos escudos (121 pesos) ó lo que resulte da la subastu.—
Molina.
contrato, serán ejecutivas, queíáadole derecha para dirigir sus reclamaciones por a vi i contenciosa.
Habana 14 de Julio de 1870.— Aprobado en 10 de Muyo próximo pasado.— El Inspector- Molina.
Mod lo de proposición.
enterado ...y do
D. N. N........vecino de_____
del anuncio inserto en la Gaceta de las condiciones y requisitos que se ex jen para ad jadirar el remate del sum nistro á que se refiere dicho anuncio se compromete á tom rio á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado sieinnre que por cada ración se le abonen	•
Fecha y firma dei propi mute.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 da Junio último, al Excmo. é Ilmo-Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr,—tí, A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante del destino de Colector de Contribuciones de Manzanillo, que servía interinamente, á D. Jaime Prat; siendo al propio tiempo la voluntad de tí. A. que respecto k la propuesta do D- Francisco Castillo, se manifieste á V. E., debe atenerse á lo dispuesto en órden de tre-ce del actual, sobre las plantillas de esa Isla. Lo digo á V. E. en contestación á su carta numero 378, fecha 25 de Mayo próximo pasado.”
Y acordado por S. E. L su cumplimiento en 1S del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político,la órden siguiente:
“Excmo. Sr. —S. A. el Regeute del Reino se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, del destino do oficial 2 p , Interventor de la A l-ministraciou de Contribuciones de Santiago do Cuba, á D- Rafael de Reina y Alfaro.—
V. E, para
su conocimiento y efectos correspoudien-tes.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para g moral inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
C APITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
I
Sección de Campaúa.
El Comandante generaljnterino do Cinco Villas en telégraraa do ayer dice al Excmo. tír. Capitán General lo que sigue:
‘ Veinte y cinco rebeldes de la partida de Jesús Diaz fueron sorprendidos ayer en Caibajes por la columna de Placetas que manda el Coronel Fortun. Les hizo seis muertos y algunos heridos, cogiéndoles 7 buenos fusiles, seis cartucheras, 300 cartu-! clios, 14 caballos y otros efectos. El Alfé-
uctual, que se subaste públicamente el servicio.do : rez Lava, de Simancas, con fuerzas del des-	.
comunicación entre el puerto de Caibarien y el fu- ' tacamento del Aguacate dispersó otra partí- tiempo la voluntad de tí. A. que respecto á ro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscien- en Naranjo, causándoles dos muertos y la propuesta á favor de D. Diego Rodríguez tos cuarenta y dosescudos mensuales y con arreglo j racóff¡én<loles 7 individuos de familia. Por: Replana, se manifieste á V- E- debe ate-
Ilubiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobern t» tlor tíupenor político en acuerdo del dia trece del
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Junio último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. tír.-—tí. A. el Regente del ' Reino en vista de la carta oficial de V. E.
: número 361, fecha 12 de Mayo último, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ignacio Sánchez Rubio, oficial cuarto, Contador de la Administración de la Aduana de Manzanillo, en esa Isla; siendo al propio
al pliego de condición-s que ubajo se inserta; se ha señala lo el dia diez y nueve de Agosto pióxi-nio álns doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que teñ irá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de tí- Juan de los Remedios y en esia capital, calle de Cuba, número uno.
Las proposiciones se presentarán en p íego cerrado, eon arreglo al modelo que aparece ul pié, acompañadas do la carta de pago que acre ále ha-beri-e depositado en Arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudos.	'
9¡ resultaren do» ó mas proposiciones iguales,
nuestra
paite resultó un sargento herido, nerse á lo dispuesto en órden fecha 13 del
■ i i	i T-%	I* 1 . ...... A ‘	1 .1	1 . . 1 . , «a 1 A. 11 n A « rtrua	ÏA
La contraguerrilla de Remedios destruyó actua.1 sobre lus plantillas de esa Isla.
O
montes
de Tetuan un campamento
en construcción y
en los
que los rebeldes teniau que abandonaron á los primeros disparo» de-j oído un invierto y varios efectos en el campo. Las columnas de Marina del Teniente Coronel la Rosa y Capitán Piflera y la de Andalucía del Comaudante Novel, han practicado escrupulosos reconocimientos desde ei 12 al 16 an los extausos montes de los par-
De
eo-
órdt-n deS. A. lo digo á V. E. para su nocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para geueral inteligencia-
Habana 20 de Julio de 1870.
El Intendente genera!,
J. Emili» de Santos.