S*!
í ; 111 li
mSm

IH

141
El
III;
il >




èli1

jiili'j
•:]. r
beldó y contumá* lticurso en las penas de la ley y. P°r bastantes los estrados del Tribunal para los ulterióre» trámites de esta causa, Habana Setiembre diez y nuevo de mil ochocientos setenta. José Diz, y Homero, for mandado do su señoría. Mateo O. Alvares.
ili O a)
D. Andrés Sitiar y Cortey, alcalde mayor del distrito cíe Guadalupe, ha dispuesto en autoMie este i¡ha consecuencia de exhorto del Juzgado de ^jucal e
* ^^n^ffofiva DenJ¿Xoedeftp--
rG menor cuantía fonnadoá instancia de D. Juan Gis-
per y Pa^és representante de su esposa doña María de la Gruz Hernández sobre desembargo de la esclava Ale-iandra ae convoque por tres números de la Gaceta oh-Italúfo expresaba Cruz Hernández para que dentro de ouintodiaso presente en este juzgado calle de bau Ra-JLfi número treinta y dos de once á dos de la tarde con obieto de que evacúe cierto acto de justicia. Ha fietíetiembre de 1870. Ursulo Dobal.	GO
D. An Ire* tíitjar y Cortey, alcalde mayor
Habana 14 125
del disdé este dia
trlto de Guadalupe, ha dispuesto eu auto de este día se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Ana Valdé» consorte de don Lino Castrovorde, <pie se dice habita eu la calle de la Misión, barrio de Jesús María nara que dentro de quinto día se presente en este Juzgado calle de Han Rafael número treinta y dos.de Loe ft do» á dos de la tardo con el objeto de que evacúe cierto acto dejustieia ft consecuencia de un exhorto del iuzgado do Bejucal ft consecuencia de la causa que se sigue contra doña Amalia Salazar y el referido Castro-verde por hurto de prendas á don José María Moron. Habana 14 de Setiembre de 1870. Ursulo Dobal.
C O
28
CONVOCATORIA.
Por auto de veinte del corriente proveído por el. Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se na decía rado lustestado el fallecimiento de don kugento Vdla riño natural que fué de Galicia y vecino de Regla de es lado soltero y ide treinta años de edad y por bus herederos ft los oue con arreglo ft derecho deban serlo; en su con secuencia se le» convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft fin de que dentro de treinta dias se uresenfe ft hacer valer el que les asista con los documentas luí tlflcati vos de 9us derechos. Y para que tenga efecto líbre la presente. Guanabacoa tíetiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Luis J. Marim
O
En el concurso de D. Tiburcio Arinenteros que curas en el Iuzgado de la Alcaldía mayor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto en auto de esta fecha se convo-uue por tres nú .ñero» consecutivos de la Gaceta oficial y nuevamente ft los acreedores de dicho Armenterosy demás personas que tengan créditos pendientes contra dicho sugeto, ft una junta que tendrá lugar el día cinco del entrante Octubre ft las once de la mañana en este juzgado sito en la calle de Corral-falso número setenta y cin-
00	previniéndoseles ocurran al acto con los documentos
1	usti ti cativos de sus créditos, apercibidos de no ser admitid* caso contrario, siendo el nombre de dichos sugetos loa que aiguen: doña .Lorenza Diaz, vecina de la Haba-ua daña Pe trena Armenteros, doña Eufemia Mayol, doña Antonia Campo, D. José Ricardo Ofarrill, Nonega Gouzalez y Compañía, D. Autonio Valdes Araugo, G. Francisco Puig, G. José Merino, G. Francisco Eclieza-bal G. José Terrile* por las tírita*. Lieudo, G. Lope Ar-meuteroi y D. Joaquín Ramírez,vecinos de la Habana, «au Antonio de las Vegas y esta Villa. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa y ¡setiembre veinte de mil ochocientos netenta. LuisJ. Marin,^
Don Cándido Aiuz alcalde‘mayor del distrito díl Osito-de esti Capital etc.-,-Por el presento edicto se oonvbca ft las personas que se consideren con derecho ft heredar losbieues dejados ft su fallecimiento por G ¡Salvador Rencurrell natural de Guanabacoa hijo de G Francisco y de ü* Margarita Flores, viudo, vecino, de la calle de la Merced y de noventa y ocho años de edud ft fio de que comparezca ft deducirlo en la forma leal corresponuiente dentro de treinta días contados desje esta fecha. Gado en la Habana ft cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Cándido Ainz.—-Por mandado de tíu Señoría, icio. Luis Rodríguez. \ para su inserción por tres números de la Gaceta oficial expido la presente er su fecha, i, lo, Luis Rodrigue*. ^
A consecuencia del Juicio dé conciliación que Don Primitivo Blein, propietario, vecino de laealle de ü’Rei-llY número 56 apoderado de la Sra. Doña Rosalia Gómez de Santos Huarez establece á doña Amalia Sánchez de la Cuesta, profesora municipal que fué en la Calzada ue Belascoaln entre las de San Luis Gouzaga y Real de la Salud sobre el pago de rentas caidos de un terreno en Jesús del Monte y para que forme escritura del censo de dicho terruño; é ignorándose la residencia actual de esta el tír. L. U. Simón de Zequeira, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús María ha dispuesto se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oncial para que ft primera audiencla.despues del último anuncio *3 presente ft contestar la referida demanda, apercibido ensu defecto de que se dará por evacuado el acto á su.perjuicio y condenada eu la multa correspondiente. Y para su Inserción libro la presente en la Habana ft 20 de Se-
s
Membre de 1870,—Francisco Angulo, Secretario.
C
27
rut ÜI picouutu OO	J cuipianu,
ios que se consideren con derecho ft heredar ft G.‘ Fruí cisca Suarez y Fren y G.1 Tomasa y Gí Rosarlo Preu
G. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á
•an-
___ .	...	y
Suarez. naturales de esta ciudad, vecinas qqe fqerun de la misma, las cuales fallecieron eu veinte y uuode Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril d# mil oohocientos sesenta y nueve y veinte do Abril de mil ochocientos sesenta sin disposición testamentarla, para que dentro de treiula días contados desde la última puulicaciou comparezcan ft deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobro dicha abiustetato por la escribanía de G. José A. Portoear-rero: si ail lo Hicieren so les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante ón la actuación parándoles el perjuicio consigiuenle. Habana cinco de Agosto dj mil oehocle.vtoi setenta, José Diz y Romero. Por man lado de su señoría, José A. Portocarrero. Y para su publicaeiou en la Uaeata oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta.- Diz y Romero. José A. Portocarrero.
O I 1
De oficio.
Eltír. De. D. Antonio Pió de Carrio l, alcalde miyo.* sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se notidq ua por tres número* de la G aceta o lela! al asiático Ciato Acoita, natural de Cantón, soltero, cocinero, colono contratado con G. Cirio* Acoita y de treinta y un añot, que la Etimt. Audiencia del Ter-r.torio, se na servido apro jar la sentencia dictada por este juzgado, perla cual se le absolvió de la instancia, con luí coitai de olido en la c tu ia que se le formé por Infanticidio lustrado de una hija del asiático Leonardo Sánchez. Habana Setiembre veinte de mil ochocientos seteuti. Francisco de C istro.	C O 28
El 8r. Ur. G. Antonio Fio de Carriou, alcalde mayor sustituto dei distrito de la Catedral, ha dispuesto ñor ante mi se convoquen por tres núm iros de la Gaceta ofi - -cial ft la m >rena Ubre María de la Paz Febles, natural de Africa, soltera, lavandera y de cuarenta añoi y ft la de igual clase María de la O. Giago, natural de Alquilar, lavandera, esclava, de G. Joaquín Diago, y de veinte y ocho años de e lad, para que dentro de tercero día comparezcan ft evacuar un acto dejustieia, Habana Se-tiomurediezy nueve de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 28
El 8 •• G. G. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números ft G. t rancisco Ayala, administrador que fué de Aa escribanía, que hoy desempeña G. Cftrlos Laurent, ft dn Je que ft la ni tyor brevedad comparezca en el juz^a-fiO calle de Cub i número 3, A efecto de evacuar un acto tc# Justicia en causa de oficio. Habana Setiembre vein-e ae 1870. Francisco de Castro.	, C O 23
El tír. Dr. Autonio Pío de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, sé notifique por tres números de la Gaceta oficial al mooeno Juan Francisco Domínguez, natural de Guanabacoa, soltero, albañil, llore y dé veinte y dos años que la Exorna. An ilenoia del Territorio, se ha servido aprobir la sentencia dictada por este juzgado, en la causa que se le formé en unión del moreno José Miranda por heridas en riña, por la cual se le absolvía de la instancia con las c >stas de oficio. H ibanaSetiembre veinte de mil ochocientos setenta, Francisco de Castro.
, ,	C O 28
A consecuencia de las diligencias que se practican par* el cobro de los derechos del Estado, ha dispuesto porantóinl elSr G Luis Ello y Ello, alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias ft D Narciso Oalter para que ocurra ft esta escribanía de mi cargo ft exhibir la suma de novecientos ochenta y tres escudos quinientos niHésimos que adeuda al Estado por la mitad de los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causada en la causa que en el año de mil ochocientos sesenta y dos se le sigulé en unión de otro por estafa. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal ft h de Setiembre de 1870. Andrés Fraga. C O v5
®r’ alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque ft los parientes mas cercanos dei moreno libre Manuel Moya, para que en el término de nueve dias se presente en la escríbanla del actuario calle de San Ignacio esquina ft Empedrado con el fin de hacerles una notificación. Habana Setiembre diez v ocho de mil ochocientos setenta. José A. Portocarrero.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerra por ante mí, en los autos del intestado de D. José Guerrero ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft las personas que puedan dar razón dé si el expresado Guerrero, falleció bajo disposición’testamentaria, ó sin ella si tiene herederos y en que lu Sar residan, asi como cual —~ al pueblo de su naci-
miento, para que comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana Setiembre 17 de 1870. L. Luis Rodríguez.	O O 25
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las diligencia formadas por fallecimiento do don Casiano Martínez y Peña que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes que en esta isla ó en su puis natal poseyera el expresado don Casiano Martínez y Peña ft fin de quo se presente ft manifestar en la Escribunia del actuario. Habana seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
C O 75
A consecuencia ile exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande eu la causa formada ft don José Hernández Gorge, fa) Sabroso por hurto de un escudo de oro á don Isidro de la Pritfa, lia dispuesto potante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á (Helio procesado don José Hernández Jorge, la sentencia cuya parte dispositiva dice así. En la villa de , Sagua la Graude ft veinte y cinco de Agosto de mil ocho- I cientos setenta.—El Sr. alcalde mayor don Aureliano ¡ Medina, habiendo visto esta causa formada de oficio con- 1 tra don Josa Hernández Jorge [a] “Sabroso” por hurto y vagancia, y sigueu los resultandos y considerandos”
S. Sría por auto mí elEseribauo dijo: que debía absolver como aosorvia libremente al don José Hernández por el delito de vagancia sobreseyendo por ahora respecto al de hurto y declarando do oficio las costas proc, sales con I la propia reserva. Notifiquese esta sentencia ft las par- 1 tes y verificado reuiicáse la causa en consulta ft la Exc.na Audiencia en la forma práctica. Así por esta su sentencia lo pronunció mandó y firmó de que doy fé. - i Aureliano Medina. —Anta mi Manuel Nielo.” Y para supublicaclou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. Habana y Setiembre quinee ile . mil oohocientos setenta. - Mateo G. Alvarez.
C O 25
El sefior alcalde mayor del distrito de Jesús María, por auto mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra G. Bartolómó Manrique por hurto se convoque en la Gaceta dticial á G. Pedro Bravo, veciuo que tué de la calle del Rastro accesoria A; para que el segundo dia poste- j rior al último anuncio comparezca eu el juzgado, calle de Aguiar número diez y siete ft evacuar uu ucto de jus- ! cicia. Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Agular.	G O 27
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen ft virtud de exorco de Bayaino ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Perez, Comisario de Policía que fue en aquella jurisdicción ft fin de que concurra ft oste juzgado, a evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana ft quilico de Setiembre de mil ochocientos setenta. Por mundaed de su Sría Juan Francisco Rodríguez. Gü 2,o A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos del estado, ha dispaesto por ante mí el tír. G. Luis Ello y Eiio alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números de la Ga-ceta oficial y por término de nueve dias á Gí Asunción Rivero, puraque ocurra ft esta escribanía de mi cargo ft exhibir la suma de diez y nueve escudos quinientas mi- 1 iésimas que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que le lian correspondido en las costas cau- ! sadas en losamos civiles que en el año de mil ochocientos sesenta y tres le siguió G. Francisco Sánchez sobre ! .cumpliente de contrato. Y para que tenga efecto dicha i publicación libro la presente eu tían Cristóbal ft 14 fio ; Setiembre de 1870. Andrés Fraga.	C O 27
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos del Estado, lia dispuesto ' por ante mi el tír. G. Luis ElioyElio, alcalde mayor de < este partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias, al pardo Miguel Mesquias, para que ocurra ft esta escribanía de mi cargo ft exnibu- la suma de ciento sesenta y seis escudos que adeuda al Estado por los derechos y veinte- i gros de papel que le correspondieron en las costas cau- ¡ »atlas ea ta causa criminal que se le siguió en el año Ue mil ochocientos sesenta y uno por hurto de cerdos. Y I para que tenga efecto dichapuolicaoiou libro la presen- ¡ te en »an Cristóbal ft 14 fietíetiembre de 1870. Andrés b raga.	C O 27
a. consecuencia de las.diligencias que se practianc . para el cobro de los dereclíos uel Estado, ha dispuesto • por ante mi el tír. G. Luis Elio y Elio, alcaldo mayor I de este partido, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve días ft G. Vdcen-te Maiagon, para que ocurra ft esta escribanía de mi ; cargo á exhibir la suma de ciento setenta y cinco escudos, setecientos cincuenta milésimos, que adeuda al Es- I tado por ios derecho^ y reiutegro de papel que le han correspondido eu las costas causadas en ta cansa que se j le siguió en el año de mil ochocientos sesenta y tres por rapto y estupro ft doña Concepción Hernández. Y paral que tenga electo dicha publicación libro la preseete en »an Cristóbal ft catorce de tíetiemol-e de l8iu. Andrés i Fraga.	C O 27
juzgado de Paz del Pilar. El Sr. G. Guillermo ; Fernandez de Castro, Juez de paz de este distrito na dis- j puesto se convo pie eu tres números de la Gaceta oficial S a G. Benito Ferros y Alvarez, natural de Canarias, sol- ¡ tero, jornalero de cuarenticuatro tutos y vecino que fué i de laealle de la Gloria núm. 225 para que ft las 8 de la ma- | ñaña del veinte y siete próximo se presente eu la Sala ! de Audiencias del juzgado sito en la calzada de San Luis Gouzaga núm. 3, a celebrar el acto verbal dispuesto en la causa que se lo sigue por injurias y amenazas ft doña Merced ¡Serrano, apercibido de que se fallara en rebeldía si fio se presentare, y para la publicación dispuesta lioro la preseate, liauana 19 de Setiembre de mil ochocientos setenta. El Secretario, Juan Francisco Trélies.	C O 25
A consecuencia fie las diligencias que se practicau para el cobro de tos Jarochos .uoi Estado, .ha dispuesto por ante mí el Sr. G. Luis Etió y Elio, alcaide mayor de este partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al asiático Bautista de la dotación que fuú de, potrero Alamo de G. Julio Guroge, puraque ocurran ft esta Escribanía de mi cargo a exuibir la suma de trescientos diez y nueve escudos doscientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por tos derecuos y reintegro de papel (pie le lian correspondido en las costas causa las en la causa que se le siguió en el año de mil ochocientos sesenta y uno por heridas á G. Cftrlos Anvoiu, G. José y G. Marcial Guz-man y el asiático Celestino. Y para qee tenga efecto dicha publicación libro la presente, eu San Cristóbal a 14 fie Setiembre de l#7d. Andrés Fraga. C C 25 El Sr. alcalde niayor del distrito uei Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres núineros'de lu Gaceta oficial deestaoiu la i seco ívojaeftdj cal 1). José Fernandez, cuyo paradero y demás generales se ignoran para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Hetiemore 20 de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
El Sr. Doctor G. Autonio Pió ile Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mi que en tres números seguidos se soliciten ios parientes del moreno Francisco Fernandez, marinero que era de la barca española “María Victoriaua”, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado a manifestar si quieren ó no nacerse parte en la causa formada por el fallecimiento de dieno moreno ocasionado á consecuencia de la caída que sufrió á bordo del mencionado buque. Habana Setiembre quince de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.
C O 25
El Sr. G. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispaesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números a tos parientes mas cercanos del moreno libre José María Peñal ver, de cincuenta y ocho años de edad, a fin de queft la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Cuba numero tres, a efecto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por la muerto repentina del expresado José María Peñulver. Habana Setiembre doce de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial se convoque al Gr. G. José Sixto Boba lilla ó al que tenga su poder para que ocurra ante dicho Sr. ft tomar posesión délos bienes que le fueron intervenidos por virtud déla circular de veinte de Abril ú.tiino otorgando el oportuno recibo público aute el escribano de Gobierno Ldo. G. José Ramón R idriguez. Habana Setiembre 16 de 1870. L. Luis Rodríguez.	C O 23
G. Andrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor de Guadalupe; a consecuencia de exnorto del juzgado de Gua-uajuy en causa por hurto de un caballo a G. Manuel de Jesús Aroeha, lia dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft G. Miguel Díaz Cabrera vecino de esta ciudad para que dentro de quinto dia se presento en este juzgado calle de S. Rafael núm. 32 de doce ftdos de la tarde cou el objeto de que evacúe cierto acto do justicia que le concierne en dicho exhorto. Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos setenta.—Ursuio Gobal.	C O 24
Sr. D. José Lareto Hernández y su esposa D? Merced de Junco.
Un oillete de Banco de cincuenta pesos.
Sr. D. Saturnino Hernández y su esposa Di Antonia J unco.
Un billete deB inao de veinte y cinco posos.
Sr. G. Luciano Ocampo,
Una caja de tresillo de la China de esquiado trabajo. Sra. G.‘ M tría Bíoudaii, viuda de Dotot.
Un abanico de naear de mucho gusto.
Sra. Gí Magdalena de Mesa.
Un enjuagatorio de oró tal de Bohemia azul y dorado de mucho gusto.
Sra. G.' Andrea de Vargas.
Un librito de memorias.
Sra. G.1 Catalina González de Argudin,
Un par de figuras de Cliina fie tocador.
Una jarra de China paradores.
Sr. H. Heinen,
Cuatro escribanías de bronce.
Dos pupitres de palo de rosa de mucho gusto. Cuatro tinteros de bronce y cristal.
Cinco albuns para fotografías.
Dos carpetas y dos tinteros de viaje.
Sr. G. N. N,
Un par de jarras floreros de china de gusto.
PARTE JVO OFICIAL.
BOMIMiO *5 DR SETIEMBRE DE 1870.
He ación número 1.
Relación de los objetos regalad >s al Bazar por tos Sres que ft continuación se expresan;
Sr. D. Ignacio Sandoval.
Un estuche con sello y pluma de marfil y oro Sr. G. Ignacio Sandoval v Laza,
Un neceser de caballero de piel de Rusia Sr. G. Miguel Sandoval,
-Una tabaquera en fonna de botella y dos copas.
Uu par de jarras grandes floreros de biscuit.
Sra. D? F. G.
Una magnífica lámpara chinesca de cristal.
Un reverbero de china representando uu lloron.
Un par de candelera* de cristal.
Un par de candileros de bronce y una lamparita de mesa (¡el mismo metal.
Un par de jarritos floreros de china.
Sr. D. Rafael Martínez y Bosque.
Un pisa papel de bronce representando la agricultura.
Un busto de la Dolorosa pasta de arroz.
Otro busto de un respetable anciano.
La Sra. Di N. de N.
Una figura de porcelana tabaquera.
Una tabaquera de roble imitando un edificio.
D. Cftrlos Mola.
Un estuche de cajltas de madera conteniendo seis. Una lamparita de mano cristal azul.
Una concha de parcelanacon un grupo.
Una lamparita de noche de metal dorado.
S». D. Remigio Sánchez.
Un palillero de china.
Una motera de lo mismo.
Un juego de lotería con su caja de caoba.
Seis timbres de plata cristoft1.
Cuatro bandejitas charoladas.
La reverenda Madre del Sagrado Corazón de Jesús y demás señoras.
Una máquina de hacer café de bronce y china representando uno locomotora.
Dos cuadros uno á la aguada y otro al creyón.
Sr. D. Pedro de Pedro.
Una caja de tresillo y tres timbres’plata cristoff,
El Excmo. Sr. D. Domingo García Velayo, canónigo penitenciario de la Santa Iglesia Catedral.
Un magnífico gorro griego bordado de seda, oro y perlas.
(Continuará.)
Habana 21 de Setiembre de 1870.—Por la Comisión del Bazar, Belen O. de Deniestre.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santa María de Cervellon virgen, y Santos Teodoro y Lupo.
HARAS!A 25 DE SETIEMBRE DE 187».
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestara el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Ldos. G. Pablo José Fernandez, Neptuno 107.—D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. G. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Luis Cepeda, Lealtad 131.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servido el pr.-mero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputada de mes, el Sr. G. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Gr. G. Francisco Campos.
11 Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. G. Blfts Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y G'.1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josfi. Taller general de ¡uirendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo G. Juan Atila uo Colomé.
A lo» Sre*. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios fie la Isla.—Antonio Duiueuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo ft las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN M KD]NA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núm, !»• BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ARANCEL
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el des pacho de esta Imprenta.
En los demas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien fuegos, Sagua la Grande, Santia go de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas y Manzanillo, en casa de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza y Caibarien en la de los Sre?. Colectores de Atluanas.
ttm
Comisión «le Hacendado».
PARTE ECONOMICA.
CH AGHJACJ3DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, mitre Amargura y Teniente ltey.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuauto3 depurativos se couocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á tos miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado Inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Lafi'ec-teur, no han podido lograr bu curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no soto en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde tos pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-póticas y todas las enfermedades do la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo fie esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia83 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería Ta Reunión do Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las deinfts boticas.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado numero 17, donde ofrece su» servicios al público a precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también ft piso.
PARTE MERCANTIL.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagú», Cienfuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que (leseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente ines á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4. Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.	*
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente, Julián de Zutueta.
PUE
ITO
DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
De Guayra vapor nacional Pizarro, su comandante el Sr. capitán de navio, D. Evaristo Casariego.
Salida».
Para Nueva York vapor americano Morro Castle.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro tin español Esperanza, capitán á flete. Da mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
breves dias, el bergan-Verges. Aiímite carg;
J. Gemestre y Compañía.
Empresa de vapore» españole» correo» de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE GE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana ft las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	i>	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	ii	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	i) de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20.
26—	»	de	Mayagüez y llegara ft Aguad illa el 26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	» de Puerto-Rico y UegaraftSauThoinas el 28.
Retorno.
-Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rioo el 3.
o y llegará á Aguadilla el 4. r llegará á Mayagüez el 5.
8—	»	de	Puerto-Rico
4—	»	de	Aguadilla y
5—	» de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el 6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará	a	Nuevitas	el	11.
11—	»	de	Nuevitas y llegará	á	la Habana	el 13 de
madrugada.
Recibe carga los diu.s 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta lft3 tres de i;.
AVISOS.
La muy Ilustre arcliicofradia Sacramental de la Parroquia de Nuestra Señoraje Guadalupe, juega en el próximo sorteo de la lotería, dos décimo* de cada uno de los billetes número 3189 y 10336.
Habana Setiembre 21 de 1870. - El Mayordomo, Manuel Martínez.
En la calle de la Habana número 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóveri, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce ft trece años.
A LOá CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
J3 —	» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	)> de Gioaray llegará á Nuevitas el 2*.
25—	»de Nuevitas y llegará á la Habaca el 27 de
madrugada.
La carga se reciba del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Golz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrifia.
Santo Domingo: tíres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliáy Cl Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Caracena. Santhomus: Sres. Lamb y C.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle deHaa Ignacio número 56.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Camino» de Hierro de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionista» para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar admi-nístradorgeneraldoesta Empresa, áconsecuencia de que el Exorno. Sr. General G. Rafael Ciavijo li i renunciado ese cargo. Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre próximo, á las doce del dia, en la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente de la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina ft lado Riela!
Habana 16 de Setiembre de 1870. --Pedro G. Llórente, Secretario.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y C¡ Santhomas: Lamb y C!
Nuevitas: Sr. G. Pedro Sánchez Golz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez yC!
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. G. Juau Tarrifia.
Se despacha por G. Rumen de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR GE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje. ^
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
i de Nuevitas y llegará a Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. i de Baracoa y llegará ft Cuba el 7.
de Cuba y llegará ft Santo Domingo el 1).
• de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
i fie Mayagüez y llegaría Aguadilla ei 11.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 12.
' de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el I
Retorno.
Acordado por la Junta Directiva de esta Empresa sean adquiridas en pública subasta seis mil toneladas da carbón de piedra, que necesita para el servicio de sus trenes, y debiendo tener lugar dicho acto en la Administración general, siti en el depósito de Villanueva, el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de suma-ñaua, se hace saber al público por el preseate anuncio, debiendo sujetarse los contratistas al pliego de condi-eiones y modelo de proposición que se hallan á conti-uuacion y bajo tos cuales debe verificarse la adjudicación. --Rafael Clavijo.
Pliego de condicionas quo se cita.
Condiciones especiales.
1“ El carbón será de las mejore.* minas del Principado de Gales ó do las de Pensilvania en los Estados Unidos, igual en calidad á las conocidas clases de Aver-dare y Alieramon Steam coal, y no ser bajo concepto alguno inferior al que se usa y lia usado esta Compañía; un ejemplar del cual está de manifiesto en la Administración general de la Compañía.
2.“ Las procedencias de estos'carbones las garantizará el contratista presentando al tiempo de hacerla entrega uua certificación de tos Inspectores del Gobierno de las mina* de qus procedan.
3í El carooti lia de entregarse en piedras de mas de dos pulgadas cúbicas y no mayor de cien: no siendo de rec.b ) ningún cargamento de dicho artículo cuya décima parte pase por uu i saranda de i de pulgada de mulla.
4í El carbón ha de e*tar libre de toda veta visible ' de pirita, cuarzo, pizau t ú otro material oxtraño á la sustancia de quee*te debe componerse; no admitiéndose carbón algún i que esté oxidado ó aparezca haber estado expuesto á la intemperie p >r mas de tres meses.
Obligaciones y garantías para elcumplimiento del contrato.
5Í Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con oblea y lacre, expresan lo en su reip ild.osu objeto, redactándolo cou arreglo al modelo, puesto al pié de estas condiciones y se entregará ó dirigirá al Excin o. tír. Administrador General; n o admitién loso a juellos cuya entrega no tenga lugar una hora antes de la señalada para la subasta.—Esta se adjudicará á la porsona qua naga la proposición mas ventajosa, siempre que la proposición sea oalitievda de conveniente, á juicio fie la Junta que presida el remate.
6? L i entrega debe h voerse por mitades eti la Ha-banay Matanzas, en l»s patios de la Compañía, apilado y acondicionado según se ha acostumbrado en estos puntes; siendo de cuenta del contratista cuantos gastos ae originen Uasta entonces.
7.* El carbón se pesará en los patios dé la Compañía siendo de cuenta de est e I03 gastos del pjso, eu el que intervendrá el contratista par sí ó por medio do representante autorízala; ó podrá adoptarse de cautín acuerdo otro medio da peio, si fuere p ira ambis mu conveniente.
8Í C ama g irantí i del cumplimiento del contrato lepositara el contratista la canuda 1 fie uu pesa par tonelada, ó sean seis mil peso* en inaneda corriente ó en otro* valores que para la Compañía sean aceptables, en la tesorería fie esta, cuya suma será devuelta al contratista can el importe fie la última partida que entregue de la cantidad contratada.
9? Las entregas de carb m principiarán á haoerse efectivas en todo el mes de E tero próxima, debiendo estar completa la canti la l contratada á linas fie Marzo subsiguiente.
19. Eu el caso fio no dar cumplimiento á la condición anterior, sea cualquiera la cansa ordinaria ó extraordinaria, prevista ó imprevista que la impida, la Compañía llenará la faltada entrega, comprando el carbón .pie falte al precio corriente eu la plaza, por cuenta leí contratista y además esto indemnizará á la Compañía los perjuicios que se le hayan ocasionado.
lt. En el caso de fallecimiento del contratista eumpllrán este contrato lo* Herederos tenien lo derecha en coso contrario la Compañía á incautar»,* del depósito.
12.	El abono se verificara por la Compañía al contado próvia liquidación y canl'annidad de ambos contratantes, haciéndose los pago* en moneda corriente.
13.	Cualquiera dificultad qu* ocurra en el cumplimiento del contrato, que n > esté ya prevista, se dividirá por tres amigables componedores, uno de los cuale* será nombrado por el contratista, el otra por la Compañía y el tercero por a mbas partes, eligién lose el tercero antes que los amigables componedores; el fallo (le la mayoría Je los cuales será inapelable para ambas partes.
Mtdelo de proposición ?* que se cita.
D...... vecino de la calle fie ..... número..por
propia y exclusiva representación [(5 á nombre fie G.
ó (le tai Compañía ó tíociod nlj para lo que so encuentra competentemente autorizado hace presente que impuesto del anuncio para la adquisición en pdbllcaeubas-ta de seis mil toneladas de carbón de piedra, publicada por la Compañía del Camino de hierro de la Habana, eu los perió licos de esta ciu la 1, y del pliego de con lición :s que en el mismo so expresa, se obliga á entregar la expresada cantidad de carbón con estricta sujeción ft las condiciones del referido pliega y demos que con el mismo tenga relación, al precio fie... (eu letra) por to-
nelada*.—Fecuo y linni del proponente. —Habano Agosto 11 do	El Administrador g 'iural, R ifad
Clavijo.
Compañía de lo» ferro-carrile» de la Habana.
Faltando ea el personal de la Directiva ei Presidente y cinco vocales, se convoca á los tíres. sécios do esta Empresa a Junta general extraordinaria quo so verificara eV primero (le Octubre próximo á las doce del dia en la calle do Mercaderes núm. 36 con el único objeto de elegir Presidente y cinco vocales.
Habana 20 de Setiembre de 1870.-EI Secretario interino, Apolinar del Rato.
6-6— 7-10— lili -12—
16 Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» Ge Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el to
18—	» de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 18
19 -	» de Mayagüez y llegará ft Sto. Domingo el 20
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 - »de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
Coiupiiñia de seguro» marítimo» de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque a Junta general extraordinaria de accionistas para el (lia 26 del oorrrientu a las once de su mañana, en la casa del establecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto de presentar ft ios tíre». Sóidos las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en los Estatutos y Reglamento, para lo cual fué facultada por la general de 5 de Julio último.
Lo que por disposición del Sr. G. Julián de Zulueta, Presidente fie esta Sociedad, se pone en oouecimiento de tos tíres. accionistas para que se sirvan asistir al acto. --Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Banco Industrial.
El Sr. D. Eduardo Laborde, «orno apoderado do I» Sra. D? Beatriz Eseovedo de Vernet, lia manifestado habémele extraviado los títulos de las do» accione» do esta empre-si, señaladas con los número» 2761 y 2762, que dicha Sra. representa, y lia pedido se le emitan nuevos títulos. Con arreglo al artículo 17 de los o»tatuto», se anuncia durante quince dias, para que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra a efectuarlo dentro del expresado término.
Habana 12 de Setiembre Ue 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
IMPRENTA DEL GOBIlüUiJ.