■BPP
¡äßä&eLE.'
GACETA DE
LA HARAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nnm. 131.
Juéves 29 de Settembre de 1S10. La Oedleacion de San Miguel ircìngel. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
_ ! - PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
O O R I CH IVO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
El Excmo. Sr. Regente del Reino me comunica con fecha 4 de Julio último la siguiente ley decretada y sancionada por las Cortes Constituyentes.
“Don Francisco Serrano y Domínguez, Regente del Reino por la voluntad de las Cortes soberanas; á todos los que las presentes vieren y entendieren, salud: las Cortes Constituyentes de la Nación española, en uso de su soberanía, decretan y sancionan lo siguiente:
Art. 1. ° Todos los hijos de madres esclavas que nazcan después de la publicación de esta ley son declarados libres.
Art. 2. ° Todos los esclavos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta la publicación de esta ley son adquiridos por el Estado mediante el pago á sus dueños de la cantidad de 125 pesetas.
Art. 3. ° Todos los esclavos que hayan servido bajo la bandera española, ó de cualquier manera hayan auxiliado á las tropas durante la actual insurrección de Cuba, son declarados libres. Igualmente quedan reconocidos como tales todos los que hubieren sido declarados libres por el Gobierno Superior de Cuba en uso de sus atribuciones. El Estado indemnizará de su valor á los dueños si han permanecido fieles á la causa española: si pertenecieren á los insurrectos no habrá lugar á indemnización.
Art. 4. ° Los esclavos que á la publicación de esta ley hubieren cumplido 60 años son declarados libres sin indemnización á sus dueños. El mismo beneficio gozarán los que en adelante llegaren á esa edad.
Art. 5. ° Todos los esclavos que por cualquier causa pertenezcan al Estado son declarados libres. Asimismo aquellos que á título de emancipados estuvieren bajo la protección del Estado entrarán desde luego en el pleno ej ercicio de los derechos de los ingenuos.
Art. 6. ° Los libertos por ministerio de la ley, de que hablan los artículos 1. ° y 2.°, quedarán bajo el patronato de los dueños de la madre, previa indemnización conforme á lo prescrito en el artículo 11.
Art. 7. ° El patronato á que se refiere el artículo anterior impone al patrono la obligación de mantener á sus clientes, vestirlos, asistirlos en sus enfermedades, y darles la enseñanza primaria y la educación necesaria para ejercer un arte ó un oficio.
El patrono adquiere todos los derechos de tutor, pudiendo á mas aprovecharse del trabajo del liberto sin retribución alguna hasta la edad de 18 años.
Art. 8. ° Llegado el liberto á la edad de 18 años ganará la mitad del jornal de un hombre libre según su clase y oficio. De este jornal se le entregará desde luego la mitad, reservándose la otra mitad para formarle un peculio de la manera que determinen disposiciones posteriores.
Art. 9. ° Al cumplir los 22 años, el liberto adquirirá el pleno goce de sus derechos, cesando el patronato, y se le entregará su peculio.
Art. 10. El patronato terminará también:
1.	° Por el matrimonio del liberto, cuan-
do lo verifiquen las hembras después de 14 años y los varones después de los 18.	•
2.	° Por abusos justificados del patrono en castigos, ó por faltas á sus deberes consignados en el artículo 7. °
3.	° Cuando el patrono prostituya ó favorezca la prostitución del libertó.
Art. 11. El patronato es trasmisible por todos los medios conocidos en derecho y renuncia-bles por justas causas.
Los padres legítimos ó naturales que sean libres podrán reivindicar el patronato de sus hijos abonando al patrono una indemnización por , los gastos hechos en beneficio del liberto.
Disposiciones posteriores fijarán la base de esta indemnización.
Art. 12. El Gobernador Superior civil proveerá en el término de un mes desde la publicación de esta ley las listas de los esclavos que estén comprendidos en los artículos 3. ° y 5. °
Art. 13. Los libertos y libres á que se refiere el artículo anterior quedarán bajo la protección del Estado, reducida á protejerlos y proporcionarles el medio de ganar su subsistencia sin coartarles de modo alguno su libertad.
Los que prefieran volver al Africa serán conducidos á ella.
Art. 14. Los esclavos á que se refiere el artículo 4. ° podrán permanecer en la casa de sus dueños, que adquirirán en este caso el carácter de patronos.
Cúando hubiesen optado por continuar en 11 casa de sus patronos será potestativo en estos retribuirlos ó no; pero en todo caso, y especialmente, en el de imposibilidad física para mantenerse por sí, tendrán la obligación de alimentarlos, vestirlos y asistirlos en sus enfermedades, como también el derecho de ocuparlos en trabajos ade- j c nados á su estado.
Si se negare el liberto á cumplir la obligación de trabajar, ó produjese trastornos en la casa del patrono, la Autoridad decidirá oyendo antes al liberto.
Art. 15. Si el liberto por su voluntad saliese del patronato de su antiguo amo, no tendrán ya efecto para con este las obligaciones conteni- . das en el precedente artículo.
Art. 16. El Gobierno arbitrará los recursos ¡ necesarios para las indemnizaciones á que dará lugar la presente ley por medio de un impuesto sobre los que, permaneciendo aun en servidumbre, estén comprendidos en la edad de 11 á 60 años, j
Art. 17. El delito de sevicia, justificado y penado por los Tribunales de justicia, traerá consigo la consecuencia de la libertad del siervo que sufriere el exceso.
Art. 18. Toda ocultación que impida la aplicación de los beneficios de esta ley será castigada con arreglo al título 13 del Código penal.
Art. 19. Serán considerados libres todos los que no aparezcan inscritos en el censo formado en la Isla de Puerto Rico en 31 de Diciembre de 1869, y en el que deberá quedar terminado en la Isla de Cuba en 31 de Diciembre del corriente año de 1870.
Art. 20. El Gobierno dictará un reglamento especial para el cumplimiento de esta ley.
Art. 21. El Gobierno presentará á las Cortes, cuando en ellas hayan sido admitidos los Diputados de Cuba, el proyecto de ley de emancipación indemnizada de los que queden en servidumbre después del planteamiento de esta ley.
Interin esta emancipación se verifique, queda suprimido el castigo de azotes que autorizó el capítulo 13 del reglamento de Puerto Rico y su equivalente en Cuba.
Tampoco podrán venderse separadamente de sus madres los hijos menores de 14 años, ni los esclavos que estén unidos en matrimonio.
De acuerdo de las Cortes Constituyentes se comunica ai Regente del Reino para.su promulgación como ley.
Palacio de las Córtes veinte y tres de Junio de 1870.—Manuel Ruiz Zorrilla, Presidente.— Manuel de Llanos y Pérsi, Diputado Secretario. —Julián Sánchez Ruano, Diputado Secretario. —Francisco Javier Carratalá, Diputado Secretario.—Mariano Ruiz, Diputado Secretario.
Por tanto:
Mando á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demas Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que la guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar en todas sus partes.—San Ildefonso 4 de Julio de 1870.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Predergasfi”
Y habiendo omitido oportunamente su publicación la falta del Reglamento de que habla el artículo 20, y recibidas ya por mi autoridad las bases en que ha de descansar su redacción, he dispuesto el cumplimiento de dicha ley, á cuyo e-fecto se inserta en la Gaceta Oficial para los fines que en su dia procedan.
Habana Setiembre 28 de 1870.
Caballero de Roelas.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el aitículo 1? déla circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
I). Rafael M. Marchan, director del periódico “La Revolución” que se publica en New York.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes : e proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 26 de Setiembre de 1870. -El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año pióximo pasado á
L). José García,
vecino de Moron y el cual se halla en el campo enemigo.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 24 de Setiembre de 1870—El Secretario, Cesáreo Fernán tez.
No debiendo llegar de la Península hasta fines del afio actual los sello* ó timbres necesarios para el abono de los derechos que devengan las cédulas de vecindad el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer, que la distribución de dichos-documentos que según el artículo 4. ° de la resolución de 24 de Agosto úliimo debería verificarse en los meses de Noviembre y Diciembre del afio actual, se aplaco bástalos meses de tíiieroy Febrero del año entrante, durante los cuales serán válidas las cédulas del afio corriente.
Lo que uo órden de S- E. se inserta en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda
Habana24 de Setiembre de 1870- — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido eu el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado &
D. José Muro,
vecino de Santa Clara y el cual se encuentra en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la expresada cin ular.
Habana 24 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Accediendo ú lo solicitado por el Cónsul de los Estados Unidos en esta capital, el
Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido autorizar á vír. Alfred F. Claik para que desempeñe el cargo da Agente consular de dicha nación en el puerto de Caiba-rien jurisdicción de Remedios.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Setiembre de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Habiendo desaparecido del partido de Alacranes 11. Nicolás Feraz Diaz y su hermano L). Lúeas y teniendo motivos para creer que se encuentre en la insurrección, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se le embarguen preventivamente sus bienes con arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de Abril del año próximo jiasado, sin perjuicio de devolvérselos si se presentasen y acreditasen no haber estado en el campo enemigo, ni cons-prudo contra la tranquilidad de esta Isla.
Lo que de órden cíe S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y á fin deque por las autoridades respectivas se proceda á lo que corre ponda.
Habana 26 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
los Capitanes pedáneos y demas empleados en esa jurisdicción á quienes compete vigilar el cumplimiento de las disposiciones vigentes, tengan presentes estas prevenciones y las que se coasignan en Lis Ordenanzas Ruiah-s tí tu o 5 p , capítulo 1 p y 2 ° sobre caza y pesca tanto para que exijan el ex ic-to cumplimiento de lo que en aquellas se prohíbe, como para que se tenga especial cuidado de respetar h» derechos de los pro-p otarios oonsigmdos en los artículos 110 y 111 del capítulo 1 ?
Sírvase V. nc tsar el recibo de esta.
Dios guarde á V. machos años. Habana 28 ¡Setiembre de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez
Síes. Gobernador y Tenientes ‘Gober- ¡ nadores —
Seecion de Fomento.
El número de cadáveres inhumados ayer en los Cementerios General y de San Antonio el Chiquito, asci-nde á veinte en la forma que a continuación se expresa
Procedencia Parroquial.
Circular número 18.
Debiendo precederse á la inscripción de los extrangeros que lo soliciten en el regis- I tro que según la ley publicada en la Gaceta ; de esta Capital con fecha 16 del mes pró- j ximo pasado debe llevarse en este Gobierno i Superior y no siendo posible cumplir aquella ¡ en todas sus partes mientras no se reciban i los reglamentos deque trata el artículo 57, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á Lien disponer que ínterin tanto se abra un Registro provisional en es° te Gobierno, á cuyo efecto podrán los interesados acudir á pedir su inscripción con los documentos necesarios para acreditar su calidad de extranjero, y expedirle ia cédula de que trata el artículo 11.
Lo digoá V. S. para su conocimiento y á fin de que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 12 remita V... á mi autoridad las instancias que se le presenten con el ob- j jeto indicado, cuidando antes de verificarlo ule que contenga todos los particulares pies- | critos en la ya citada Ley á fin de evitar trámites innecesarios.
Dios guarde á V,_ muchos años.—Habana 26 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de..
Cristo.........
Jesus María....
Sin Nicolás....
Guadalupe......
Carraguao......
Cerro..........
Monserrate.....
Espíritu Sanio..
Totales......
l,o que de orden superior se inserta en la Gai età oficial para genero I conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1870.—141 Jefe de la Sección, M Crespo Quintana.
Circular.—Ha llegado á conocimiento de este Gobierno y ha sido motivo de quejas y reclamaciones, la interpretación que
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
S ccion de Cara; aña.
El Comandante General de cinco Villas en telegrama de hoy dice al Excmo. Sr, Capitán General lo que sigue;
“La columna de Ñápeles que manda el Comandante Andi eu, batió una pan ida en la mañona del 22 del actual en I09 montes de Palma I alga, á la cual causó once muertos, destruyéndoles diez caballos, algunos machetes, vianda* y ropa. De los once muertos fueron cuatro conoedos por los prác* ticos, pirono son de importancia.’’
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 28 de Setiembre de LS70.— El Brigadier Jefe de E. M —Pedro de. Z-o.
El Comandante General de Santí-Spíritus participa que las columnas de Covadonga y Castilla persiguieron y (ttaenron ai enemigo encontrándo'o atrincherados en la Reforma, según parte telègrafi-hau dado algunas autoridades y funcionarios ! co que recibió de Ciego de Avila el 23 del corrien-
te después Je hora y media de fuego fueron toma’ das las i fincheras á la bayoneta desalojando, y (lis-
po
ron hechos
caballos.
y cinco muertos y risioneros y armas, efectos y Este parte demorado por interrupción no puede dar detalles que se recibirán por el correo.
Lo que se publica de órden de 8. E.
Habana 23 de Setiembre de 1870.— El Brigadier Jefe de E M., Pedro de Zea.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitan General, al Comandante General de cinco Villas
en sus respectivas jurisdicciones á las disposiciones de este Gobierno Superior fecha 31	....	. ■	,
.	r,- i i -ii	.	■	, neroando á los insurrecto* que dei&ron en el eum#
de Diciembre de mil ochocientos cincuenta *	.	, o .. a
.	.	...	.	.	po cincuenta v cinco muertos y 2 heridos queme-
y emeo, que trata de la expedición de licencias y demas documentos de Policía, yála de trece de Febrero de mil ochocientos cincuenta y seis aclaratoria sobre licencias para cazar.	v
La primera de las disposiciones citadas disponía, se expidiesen en cada jurisdicción á los vecinos de ella, por los funcionarios respectivos las licencias de to las clases que las disposiciones vigentes exigían; sin mas . 10siguiente: limitaciones rti restricciones que las que has- ¡	vista <lel escrito de V. S. da 22 del acta entonces eran de costumbre.	! tua1) he resuelto dé las gracias en mi nombre al
El uso, pues, de las licencias para ca- Capitán de Voluntarios de Mayajígua D. José zar, portar arm%s y de vendedores ambu- Martínez p >r los 121 pares de zapaiosque ha rega-
tanies, no debe ni puede entenderse limitado a los mdivi.luos del^ B ambón Je Sim urnas que j j	-i	,| componen la ‘columna a las órdenes del Capitán
á la jurisdicción donde se expiden aquellos J .	,	„	1
documentos, por la misma índole de la auto-	,<0	8e bli(.a <ie órdcn áe S. E.
rizacion que conceden, y porque lo* dere' j	Habana 27 de Setiembre de 1870—E
chos que devengan si se limitase su validez dier Jefe do E. M., Pedro de Zea.
á la jurisdicción donde se expiden, equival- 1	*	_________________
drian parala generalidad á una prohibición ! ab.-oluta que ni está en armonía con los intereses del Tesoro ni tienen razón ó causa I que lo justifique- En su consecuencia, el j Excmo. ¡ár. Gobernador Superior político se lia servido disponer, se entienda, que las dio d«: apoderado, 8« presentai a eu esta Admitas tres clases de licencias antes mencionadas ,raC(¡on ii reintegrar la cantidad de 183 escudos son válidas para eua quier punto de ia Isla, 1 332 milésimts por el alcance que le resultó de la durante el año por el cual hayan sido expe- cuenta del Tesoro, correspondiente al mes de Julio didas ó refrendadas; que las autoridades de 1868.—Habana 26 de Setiembre de 1870.
>1 Briga-
911 tendencia {renerai de Hacienda.
Administración Central de Hacienda pública.
D. Ignacio Villar y Muro, porsi ó por me-
iocales ó sus agentes solo exigirán la presentación del documento que autoriza el ejercicio de la caza, el uso de armas, ó el de
El AdministiaJor, Jote del. Campo.
Negociado de Bienes del Estado y derechos ¡Suprimidos.
A las dos de la tarde del da 3 del próximo
vendedor ambulante, y la cédula de veein- | dad segur, las disposiciones vigentes; enten- j
diéndose que el cazador no necesita licencia m,8 enIranle> lendrá ,ugar eiI „aia, Administración especial pata el arma con que se deifica á la Central de Hacu-n la pública, situada eu el edificio caza.
Respecto á los Vendedores ambulantes tampoco debe éntnieise que la posesión de ia licencia les exime de satisfacer en jurisdicción estiáña 4 la de su domicilio, los derechos de matrícula, ó los que en otra forma estén autorizados para exijir
de la uutigiiit Aduana, el arrendamiento en remate (ieuri oficio de l’rucu:ador c usídico de esta capí-mi, bajo el tipo de 175 e-cu ’os mensuales y cayo arrendamiento durará míe urus exima sin rematarse el indicado oficio,
L <s que deseen interesarse tn el ariiendo presentarán sus proposiciones, en pliego cenado desde la indicada hora de as dos basta lus dos y media del dia del rem ne pié fío el depósito de la cuntí.
los mutue píos sobre tal industria, ni que se prescinda respecto á ellos délas demás dac| de 17 eseu ios 5Ó0 milésimas que harán en la disposiciones de policía vigentes sobre entra- ■ Tesorería Central.
da en las fincas etc.	! Habana 23 de Setiembre de 1870,—José Cu-
Finalmente, se servirá V. prevenir á navas del Castillo.
en -H.-. A.fouso
L.\¡jll is
.•i<>r,x eu 16.
Flancos.	De color.	Total
1	))	1
1	2	3
• 2	1	3
3	2	5
1	2	3
»	1	1
1	1	2
»	2	2
9	11	
Total general..		29
Consejo de Administración de bienes embárganos.
El Consejo Administrativo Je bienes ciaba-«-idos ha tenido por conveniente sacar á pública ¡i, wj¿j u-
ra su arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calie de Neptuno número 48 de D Francisco Lernaur, en el tipo de 8i) pesos mensmiei*
Otra C. de Galiano número s9, de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Mente 172, de D. Andrés Rodríguez, en 60.
Otra San Ignacio 96, de D. Miguel de Embil, en lo:).
Otra Jesus Peregrino 53, de D. Lorenzo Fedroso, en 30.
Otra LuyanO29, do D. Miguel de Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 67, de D. Francisco M. Aco-ta Mi 51. Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en (O.
Otra Compostela 199, de i). José M. L -u i-
Otra San Rafael 110, de D. Pedro l,. en 25, 50.
Otra Quemados de Mariana ) 7 >, lo.) .
Bello, en 51.
Otra C. de Conchad, Je D. M gue. a Zayas, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la mu,_
Ota Satu.l 112, de i). Fedro L. Alfonso eu 2o.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sox 49, de id.
Otra San Rafael 106, de id.
Otra id. 108, de id.
Otra Salud 112, de id., en 20.
Otra Jesus del Monte 203, de id.
Otra Cantarrauas [Fuentes Grandes] do D. Jos* Mora, en 12.
OcraC. de Concha, [acoesoria] de D. Miguel do Cárdenas y Zayas, en 9.
Otra Marina, [Jesus del Monti] d .id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Al faro.
Otra Tulipán esquina á Clavel, de D. ign i, .o Ai-faro. _
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco J. Balmaseda, en 73.
Otra, [ciudadela] calle del Sol, número 116, de Don Pedro Leon Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado eu el barriodeSan Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Feroz, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito do maderas, jardín, 6 huerta, y tiene en un extremo un barracón de unas 21 varas largo por 4 de anello, en el tipo; de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan ft continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Uármen numero 27 de don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 160, de Id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mullen, eu 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las oasas si -guientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de la callo de San Rafael.
Otra de 170 pesos por la del número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 144j pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la del número48dela calle de Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle dei Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, ó mejora, pueden ocurrir por medio üe instancia en , dei sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la Inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, presénUirá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Gu-liano 102; eu la inteligencia de que aquel & quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no’ exprese ei domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Oanuza que se hallan situados en el caserío del Cor-ralillo, partido de Ceja de Fabio, jurisdicción da Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados liaacordado sacarlo nuevamente á remata en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del dia en la easu del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va a continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á iahora fijada por la misma, ia que adjudicará el remate al mejor postor a reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1879.—Domingo López.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 2Í del corriente.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios a esta Capital, abonando 39 escudos mensuales a contar desde el dia de su llegada ademas de la Obligación de vestiría y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—Ei Administrador ' gen eral, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de Ja calle del dan Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 6. 0 á esta oficina Galiano 102 en ia inteligencia deque aquelá quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacen; :.
No se dará curso ti la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 6 de la calle del 'Tulipán mediante ei alquiler de 51 pesos que últimamente ganaoa.
Las peisonas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel deiseilo tercero á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisi ic-cion.	„	'
No se dará curso & la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los Sres. que á continuación se expresan, se servirán pasará la Administraeion'de estos bienes, G.Uia-no número 102, en horas hábiles y con toda brevedad para comunicarle una órden que les concierne.
Di María de la Luz Bálrnascda de Rojas.
D. Manuel de Rojas.
.... Rainou Uncilia, apoderado de D. Antonio Etapj.
.... Juan .T. Ferez.
Wade Bell y Compañía, apoderado de los Sres. Morales Alfaya y Compañía.
D. Bernardo Z. Valdés, apoderado de D, Cáelos Rusca.
.... Antonio de la Carrera, apoderado de D. José Manuel Rojas Flnot.
.... Manuel J. de Rojas, apoderado de D. Perfecto de Rojas.
Habana Setiembre 24 de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.