SSS32


LA HABANA.

i'v
|p PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 2 de Noviembre de 18¡7ü. La Conmemoración de los Heles difuntos y Santa Eustaquio. virgen y mártir. Circular en la X. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
í» O II I,Ell N O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de (hacia y Justic ia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 del mes próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha dignado expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Como Regente del Reino á propuesta del Ministerio de Ultramar, veniro en declarar cebante con el haber que por clasificación le corresponda ó don Antonio Mendo y Figueroa, Promotor fiscal de la Alcaldia mayor del Cerro, de término, de la Ciudad de la Habana, por no haberse presentado á desempeñar su destino después de terminado cor. exceso la licencia que para el restablecimiento de su salud disfrutaba en la Península.— Dado én Madrid á 28 de Setiembre de 1870-— Francisco Serrano. El Ministro de Ultramar Segismundo Moret y Prendergast—Lo que de orden de S- A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór-> den del limo. Sr. Secretario se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2/ de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha •28 de Setiembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
Excmo. Sr.—S, A. el Regente del Reino se ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente:.—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en declurar cesante con el haber (pie por clasificación le corresponda ádon Francisco Calatraba, Alcalde mayor de San Juan de los Remedios de entrada en la Isla de Cuba, por no haberse presentado á tomar posesión de su destino en el término prefijado, y sin perjuicio del resultado de la causa que se instruye por la Sala 2 * de la Audiencia de la Habana.— Dado en Madrid ó 28 de Setiembre do 1870.—Francisco >errano.—El iVlmisrro de Ultramar, Segismundo Moret.-De orden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E# de órden del Ilrno. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Octubre de Í870.—El Jefe de la Sección. Benito de la Vega.
El Excmo, Sr, Ministro de Ultramar con fecha 28 de Setiembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Superior político lo que sigue: “Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Remo se ba dignado expedir con esta fecha el decreto sigílente.—Como Regente del Reina á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Alcalde mayor de entrada, de Holguin en la Isla de Cuba, cuyo destino se halla vacante á don Antonio Ortiz y Bort abogado de los Tribunales, por haberlo considerado la comisión cahficadoia con condiciones para dicho caigo.— Dado en Madrid á 28 de Setiembre de I87ü. —Francisco Seir.mo.--EI Ministro de Ultramar Segismundo Moret.— Loque de Orden de S. A. comunico ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Octubre 27 de 1870.—El Jefe de la Sección. Benito de la Vega.
co Villas en telegrama fi chado ayer en Cienfucgos dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Sin nías novedad que la de ía presentación del prefecto don Eloy Dia/., y captura del supre~ fecto Elias Mora, indulté al primero y se forma sumaria al segundo.”
De órden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l * de Noviembre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. —Pedro de Zea.
intendencia general «le Hacienda.
Circular. —Aprobada por S. A. el Regente del Reino la nueva organización dada á las dependencias de Hacienda de esti Isla y las plantillas del personal designado para j servirlas, es llegado el caso Ge que constituyan la correspondiente fianza los empleados | que se encuentran sirviendo destinos sin haberlas presentado por virtud de lo dispuesto por el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Superior político. Y como el plazo de dos meses señalado para la presentación de dichas fianzas ha de comenzáis« á contar en el dia de hoy y terminará el 31 de Diciembre próxi- j mo, prevengo á los funcionarios que hallándose comprendidos en esta disposición no ¡ cumplan con lo que en la misma se previene, j que cesarán en sus respectivos destinos el dia 1? de Enero de 1871.
Habana 31 de Octubre de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
El Sr. Sub-secrctario del Ministerio de Ultramar con fecha 28 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con estu fecha al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—Por convenir al mejor servicio de la Administración de Justicia, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien disponer que don Angel Curros Martin se traslade á desempeñar la Promos toda Fiscal del distrito dei Corro, vacante por ces sacien de don Amonio Mendo y Figueroa que la desempeñaba, ambos de iguales categorías y sueldo ■en esa Isla. Lo que de órden de S. A. comunicada por dicho Si. Ministro, traslado á V. E. para su ■conocimiento V electos consiguientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de ór- I den del limo. Si. Secretario se inserta en la Ga- I ceta oficial para general conocimiento.
Hubana 29 de Octubre de 187U.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 28 d>- Setiembre últijno at Excmo. Sr. Go-bi mador Superior político lo qu« sigue;
‘•Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. fecha 30 de Julio último en la que dá cuenta de haber sido nombrado don José Almagro Teniente Fiscal de esa Audiencia, S A. el Regente del Reino Im tenido á bien disponer se deje sin efecto dicho nombramiento sustituyéndole por aquel de su dase que le siga en órden de antigüedad.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E- de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana I ictubre 27 de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la I ega.
CAPITANIA GENERAL, DE LA ISLA DE CURA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Sr. Brigadier Comandante General de cin-
Circular.—La crecida suma que adeudan las Empresas de caminos de hierro de esta Isla por derechos arancelarios de efectos importados para la construcción y explotación de sus vias, fué uno de los principales asuntos que llamaron mi atención al tomar sobre mis hombros la pesada carga de dirigir la Administración de esta Hacienda. Ineficaces hasta ahora mis esfuerzos para realizar el cobro de esos créditos tan necesarios en las presentes circunstancias por que atraviesa el pais, me dediqué á estudiar con detenimiento el origen y naturaleza de esa deuda, descendiendo á examinar separadamente su pormenor, Y este estudio me hadado pleno convencimiento, no solo de venirse arrastrando en las cuentas de Rentas públicas, deudas ilíquidas, sino también que ellas nacen de que ni las Empresas de los ferro-carriles, ni la Administración se han subordinado á las condiciones y deberes que las instrucciones de la materia han establecido para garantizar simultáneamente las exenciones á aquellas concedidas y los intereses fiscales.
Con arreglo á la Real órden de 25 de Octubre de 1841 y Real Decreto é instrucción de 10 de Diciembre de 1858, las Em presas han debido presentar para su aprobación, relación detallada de los efectos que necesitaban Importar para la construcción de las vias en la que constára el importe de los derechos de que quedaban exentas y anualmente la de los necesarios para la explotación, luego que estuviesen abiertas al público, para g izar de los diez años de exención, y en ámbos cases, abonar los derechos de arancel v obtener la certificación de la Administración de Aduanas para pedir la devolución, prévios los domas requisitos que dicha instrucción detalla-
Las Empresas, casi en su totalidad, han dejado de llenar esas formalidades, y que por lo tanto han renunciado á es os beneficios que hoy pretenden sostener sin reflexionar que la ley se ha escrito para observarla y que mirada como un pacto bilateral entre el Estado y el ciudadano, cualquiera de las dos pai tes que infringe sus condiciones, no puede reclamar de la otra el cumplimiento de las á que se obligara.
La Administración procedió desde luego con tibieza ó debilidad, dejando de hacer efectivos desde que se adeudaron los derechos arancelarios, ya fuese en metálico, ya en pagarés ú obligaciones, según procediera, dejando al cuidado de las Empresas ventilar ante la Autoridad competente, la devolución de esos derechos, y de no haberse procedido así, proviene esa cuantiosa deuda, y la série de expedientes, reclamaciones é iu* fructuosos apremios que se han venido decretando, dando á la Intendencia y á las oficinas de Hacienda una ocupación tan ineficaz y desagradable, como viciosa ha sido toda la tramitación que se registra.
L,a Real órden del 28 de Abril de 1866, ponia término á todas las reclamaciones entabladas hasta entónces, disponiendo que lo que adeudaran las Empresas no ex ntas de derechos arancelarios, se liquidase al respecto de seis y siete por ciento con arreglo á factura y según bandera, haciéndose constar el beneficio, que aquellas reportaban, y que se diese cuenta al Gobierno para determinar los plazos en que habían de abonar sus créditos, así como la manera de formalizar la diferencia que resultase; y la Real órden y tarifa de 27 de Mayo de 1867, vino á quitar toda duda acerca de los efectos que se consideraban como de exclusiva aplicación á los ferrocarriles y por consecuencia los que en caso
de dudas liabia sido la mente del Gobierno, beneficiar á su introducción.—Ambas dispo-sicion* s, y el buen criterio bastaban para dar cima á tan enojosos y envejecidos expedientes)’ quejas mas ó ménos fundadas; pero por desgracia no se registra ni un solo paso que guiase las operaciones al fin ¿razado por el Gobierno y al contrario me he visto en la necesidad muchas veces de disponer la suspensión de los apremios, porque en vez de recfiliear las liquidaciones, según las bases prevenidas en la citada órden de 28 de Abril de 1866, se dirigían por el total crédito que arrojan las hojas de adeudo. En vista de todo y á fin de terminar definitivamente la gestión de que me ocupo y después de oida á la Administración Central, he acoid ido las reglas siguientes.
1. n	En el término de quince dias contados desde la publicación de esta circular, todas las Adm nistraciones de las Empresas de caminos de hieno de esta Isla, que tengan pendientes hojas de adeudo por importa- i cioues de efectos destinados á la construcción y explotación de sus vias, presentarán en las Administraciones ó Colecturías de Aduanas por cuyos puertos hayan introducido los efectos, las facturas correspondientes á las hojas que aparecen, como pendientes de pago, en el concepto de que pasado el término designado, estarán y pasarán por los avalúos que se hicieran al tiempo del despacho.
2.	* Trascurrido el término señalado, procederán las Administraciones y Colecturías de Aduanas, ya con presencia de las facturas ó de los aforos practicados en defecto de aquellas, á rectificar las liquidaciones de las hojas de adeudos que están pendientes de cobro, bajo las siguientes bases.
1.a Se consideran exentas del pago de derechos arancelarios, los efectos importados para la construcción, que están comprendidos en las relaciones aprobadas, ya por el Gobierno Supremo ó por el Superior Civil de esta Isla, al otorgar la concesión del camino y hayan sido competentemente declarados por representación legítima de las Empresas y reconocidos por la inspección del ramo, habiéndose cumplido con los artículos del 16 al 19 déla instrucción de 10 de Diciembre de 1858,
2, s No se considerarán como exentos ninguno de los efectos introducidos por las Empresas, cuando no hayan cumplido con las prescripciones de dicha instrucción, en cuanto á los de construcción, ni tampoco por los ue explotación, cuando no hayan presentado anualmente, para gozar los diez años de exención, las relaciones aprobadas por el Gobierno Superior Civil, comunicadas por las dependencias principales de Hacienda, ó cuando excedan de lo acordado.
3.	03 Los efectos introducidos que no estén detallados en esas relaciones aprobadas, se considerarán comprendidos en el beneficio que concede la Real órden de 28 de Abril de 1866, á los que expresa la tarifa de 27 de Mayo de 1867 y son los siguientes:—Coches para ferro-carriles y piezas de repuesto para los mismos.—Wagones id. id. id.—Locomotoras id. id.—Carriles, clavazón para las vías, traviesas, coginetes, cambios de vías, plataformas, señales, depósitos de agua, máquinas para billetes, máquinas para enderezar carriles.—Fuentes de hierro, cubiertas de • hierro. —Alambre para telégrafos, postes de madera ó hierro, pilas y aparatos telegráficos.
4.73 Los demás efectos, que se consideran aplicables á otros usos, se liquidarán con arreglo á tos avalúos y derechos de los aranceles vigentes á su importación.
•	5.53 Las liquidaciones se subdividirán en
dos partes; una de lo que las Empresas adeudaran hasta el 18 de Mayo de 1866, fecha del cúmplase de la Real órden de 28 de Abril del propio año; y otra de las importaciones verificadas hasta la fecha, qué se hallen en ese caso,
6.83 Practicadas que sean ambas liquidaciones ó rectificaciones, se hará el resúmen general de cada una de ellas, demostrando el importe total de los derechos según arancel, el beneficio que reportan las empresas por exención y el que les resulta por la baja acordada; acompañándose en su caso las relaciones aprobadas de que trata la base 1.a3 que justifiquen la exención remitiendo los administradores ó colectores de aduanas dichas liquidaciones, con los documentos que las comprueben para su exámen y demas fines que correspondan.
3.03 Aprobadas que sean las liquidaciones, se elevarán las correspondientes á la primera época, al Ministerio ue Ultramar, según dispone la repetida Real orden, para que se determinen los plazos en que deben abonar las Empresas lo que resulte estar adeudando hasta 18 ¿e Mayo de 1866 y manera de formalizar e’ déficit que hubiese entre lo contraido en cueitas de Rentas públicas y el débito que ; quedependiente, bien sea por medio de baja, como lartida fallida, ó concediendo el crédito necesario para la devolución, prévio pago que realicen las Empresas deudoras por medio ce pagarés.
4.	Para solventar lo que estas adeudan leude Mayo de 1866 á la fecha, otorgarán pagarés que se subdividirán en el importe
%
dol exceso liquidado en las hojas de adeudó y el líquido que hayan de abonar en los plazos que se acuerden, y se procederá ú la devolución del ingreso indebido, con arreglo á la ley de presupuestos y de contabilidad, quedando en caja los demás pagarés para su cobro á sus respectivos vencimientos. A este fin las Empresas comisionarán persona competente para que acuerde con esta Intendencia general los plazos que hayan de otorgarse.
5. 1:3 Cualquiera duda que se ofreciere para el cumplimiento de esta circular, ya por parte de los administradores y colectores, como por las Empresas, se consultará cou esta Intendencia general para su resolución.
6.03	Los Administradores y Colectores de Aduanas, darán cuenta directamente á la misma, cada ocho dias del estado de las operaciones que quedan dispuestas, en el concepto que se les exigirá la responsabilidad por la demora que sufran por su emisión ó abandono en este servicio, dando cuenta de cualquier obstáculo que se presente para removerlo.
7.03	Dichos funcionarios al acusar el recibo de la presente circular, expresarán cuales son las Empresas que aparezcan en descubierto en sus respectivas dependencias, ó
informarán no tener créditos pendientes por este concepto.
8. Para evitar en lo sucesivo que aparezcan o continúen figurando las crecidas deudas que hoy existen á favor del Tesoro y las dificultades que se tocan para solventarlas ó eliminarlas, los administradores y colectores de las Aduanas, arreglarán los adeudos de los efectos que importen las empresas, á la tarifa de 27 de Mayo de 1867, ó disposiciones posteriores que rijan ó rijieren sobre el particular, liquidando los no comprendidos en ella, con arreglo at arancel vigente, y harán efectivos dichos derechos sin excusa m pretexto alguno, en el concepto que en el caso de que por su crecido importe, hayan de otorgarse pagarés ú obligaciones, habrán de ser garantizados por comerciantes que gocen de crédito, evitando así, á su vencimiento, los infructuosos resultados que han ofrecido hasta el presente, los medios de apremio.
Lo comunico á V__para su cumplimien-
to en la parte que le toca.
Dios guarde á V._, muchos años.
Habana 28 de Octubre de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
Sr----
Presupuesto general de gastos ordinarios de la Isla de Cuba, para el año económico
de 1870-71.
Oréditos
presupuestos.
Capítulos.
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
* t
fe » o o
Ph 3
[Continua.]
SECCION 8!
MARINA.
Artículo 4?
Cuerpo Admi nistrativo.
Comisarios de 3í clase Ordenadores de pagos de Cuba, Cien-fuegos y Remedios & 4800 escudos por sueldo. Decreto de 19
de Julio de 1869..................................
Oficial 1? Ministro Interventor de víveres. R. O. 5 de No- ¿ viembre de 1866 y decreto Idem.....................
14400
k >
3000
fe s
1740o
17400
Artloulo 6?
Cuerpo de Sanidad.
1 Subinspector de 1* clase Jefe de Sanidad. Decreto de 17 de
Julio de 1859............................................. 6900
3 Médicos mayores en las salas de marina del hospital & 4800
escudos sueldo. Decreto Ídem.............................. 14400
1 Idem Ídem en el Arsenal. Decreto Ídem....................... 4800
1 Primer médico en el hospital. Decreto Ídem................. 3000
Para diferencias de sueldos & los que tengan empleos superiores... 1000
30100
30100
Artículo 6?
Cuerpo de Capellanes.
1 Primer Capellán para el Arsenal. Reglamento 18 de Junio de 1869...................................................
Artículo 7?
Cuerpo de Maquinistas.
1 Primero de 1? clase desembarcado. R. O. 5 de Noviembre
de 1866 .............................................. 3000
1 Segundo de idem por Ídem R. O. Ídem..................... 2400
1 Tercero por idem ídem..............'................... 1900
1 Cuarto por idem idem.................................... 1600
3000
8800
8800
Artículo 8?
Cuerpo de Contramaestres.
Servicio de Arsenales.
1 Tercero por sueldo, R. O. 5 de Noviembre de 1866, Reglamento 16 de Febrero de 1869.................................
Artículo 9?
Jefes y oficiales exento» de servicio.
Nada por este concepto........................................
Total del capítulo 3?.
432
170521
I
CAPITULO 4?
Cuerpos de la Armada.—Material.
Artículo único.
Artillería é Infantería de Marina.
Artillería.
Gratificaciones de prendas mayores de vestuario & 34 individuos de la clase de Condestables & 15 escudos, R. O. 6 de Agosto de 1859....................................................... 5io ...
Idem de entretenimiento de las mismas plazas á 2 escudos, R. O.
de 17 de Enero de 1833 ................................. 68 ...
Para el material de la escuela de tiro, conservación y entretenimiento de la misma, R. O. 18 de Diciembre de 1861............. 2400 ...	2978 ...
Infantería.
Gratificación de prendas mayores de vestuario 4 565 individuos
{L 15 escudos, R. O. 6 de Agosto de 1859................ 8475 ...
Para entretenimiento de las indicadas plazas a 2 escudos, R. O.
17 de Enero de 1833..................................... 1130 ...
Para reemplazar parches y cuerdasá las cajas de guerra, ft los ocho tambores, comprendidos en presupuesto & 12 escudos cada uno, R. O. 13 de Junio de 1860........................... 95	...
Prest y pan por razón de marcha i 30 individuos que se calculan	wl
serán licenciados del servicio.......................... 1882 ...
Para el premio de 200 escudos & cada uno de ios 20 individuos do
tropa que se consideran podrán tomar su licencia, R. O. 28	IjkCP íS . •:£
de Muízoy 4 de Mayo de 1865............................. 4000 ... ,	—___
-------	15583 ...j"Í8561
Total del capítulo 4?............. iggei
«wn» y.	iU>^ unfp| ,	—rnmmmm