1
f
números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseme llábanaü Uu Diciembrede 1870.	* cmandi -Novell. '	C O 14
Por dispostoli del Sr. alcalde mayor de esta villa y por nute un en la escríbanla de don francisco W. Ar-
por ame un cu m «=*-*■*'.. — ----------
inemf il <iuc esta A mi cargo, li consecuencia de la actúa cion aeseguudaiuaUtiicia, sobro la apelación que uitei-puso don Francisco Mañero veeino que tuó Je la plaza ílel vapor, contra el fallo dictado por el Juez de J az de la ciudad de santa María del Rosario, en la demanda ,.Ue estableció contra don Juan Bautista Anausa en cobro de ciento dos escudos, está mandado que porJa Gaceta oficial entres números consecutivos, se notifique a?expresado Mañero, qus dentro de quinto día ocurra
•i la"escríbanla á satisfacer la suma ue cuarenta y dos ‘ u los quinientos milésimos que lo han importado las restas tasadas en dicha actuación, apercibido de embaían oe bienes equivalentes; y al electo libro la presente. Uuanabacoa y diciembre ó Ue 1870. Pedro üaiindo.
-—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de IJeTeu á virtud de exhorto del de Pinar ilel Kio que por fres números de la Gaceta oficial se publique haberse declarado intestado el fallecimiento del uitiainariuo I). Domingo Kuiz y López y por sus herederos a quienes kaalmente deban serlo, convocándoseles con termino do treinta dias para que comparezcan al juicio a deducir sus derechos, y para su publicación libro la piesen-to! Habana ti dé Diciembre de 18T0. J uau francisco
KodpoiUauto proveído por el Sr. alcalde mayor y polar, temí en las diligencias preventivas de abiutestato de don Francisco Kuiz se ha deelaraüo intesudo el la-Uceimleuto de este y por sus herederos á los que leoninamente deban suoederle disponiendo se les convo-oue por medio de edictos que se lijaran en los sitios públicos de esto villa 6 insertaran en uno de los periódicos de esto cabecera y en la Gaceta oticial de la Dupl-ml haciéndose constar que los bienes que constituyen to herencia consisten en varios electos üe la tom a que poseía el citado ltuiz de los cuales fueron «ubastodos .os uue estimáronse de deterioro en uu nal ochenta y sets escudos seiscientos treinta milésimas; exisiieuuo ademas depositada en Arcas públicas la suma de siete mil catorc-Escudos ochocientas milésimas. Y cumpliendo lo mandado expido el presente Cieufuegos Noviembre Ü8 ue 1*70. Ramón Hernaudez de Medina.^ ^	^
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado del Oeste de Puerto Principe, referente á la causa enm.uai Oeste ue	.	. <jaia del Erario de la Adnnms-
tíufmude'la Aduana do Nuevilas, el Sr. alcalde mayor . 1 distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de este (lia proveído por ante un se convoque por tres nüineio» dé la Gacetaotlomlá i). Ildefonso Muñoz Kuvmcaba paca uue dentro de quinto nía comparezca en esie juzgado i toado en la calle de San Kalael número treinta y dos (le M rt dos de 1a wrue á üu de que se le Haga cierta notificación contenida en el mencionado exhorto. Habana Diciembre dos üe mil oeüoeientos setenta^ Antonio
EDSr. alcalde mayor del distrito de Monseirato ha disouesto que por memo de la Gaceta en tres número. d Cautivos se convoque al asiático Miguel, veetuo
une éto en veinte y dos del mes próximo pasado, de la
e me de Dragones número cuarenta y nos para evacuar uu acto de ju¿ucia eumcaUbd lorinada coutiu el üu . au ciase rcuseuio Alfonso, por estala. Y para su pubhea-Woultoro esta Habana Diciembre tresne muoehoeren tos setenta. LUo. Rafael Mana Lotes.	G O 14
No habiendo tenido efecto fe junta general de aeree dores dispuesta en los autos de ia quiebra de D. Valen im Gómez V Martínez, el Sr. alcalue mayor de este par-UdCMudieiaí por ante mi, 1ra señalado nuevamente para ,,C» electo aquella la audiencia uel día siete de Enero uel “ño próximo entrante con apercibimiento a mnoé los acreedores de que estarán y pasarán por lo que toaos ios	.miera que sea el numero ne los ásmen-
las V para su publicación libro la presento. Güines Dmiembre dos de mil oeüooienios setenta. ^edroFm-
111,0Vf nao.endo tenido efecto la junta general dispues ta en el incidente a la testamentaría de D. Felipe ue la Torretobre liquidación de créditos de los acreedores, el Mr alcaide mayor de este partido judicial por ante mi ha seña ado nuevamente para que renga efecto aquella to audleitoto del día siete ue Euero del año próximo tn-léame con apercibimiento á rodss de que estarán y pujaran por lo que se acuerde, cualquiera que sea el nu méro de los asistentes; cuyo apercibimiento se hace ram-bíé i á la sucesión dei refenuo D Felipe para que Concurran bajo una sola dirección V para su publicación noro to presente. Güines y Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Fedro Plutarco Rentó. ^ ^
Por disposición Uel Sr. Alcalde Mayor de Monserra-w se convoque al moreno Félix que hatotaba en el ea-callé üel Teniente-Rey esquina á Monserrate para éué se presente en el Juzgado neutro de quinto chapara evacuar* cierto octo de justicia. Habana Diciembre o de
i870. José AfatomdoU mayor del distrito de Guadalupe, lia dVspuésto que por esto órden yen tres números se eonvoqueáD. Miguel Ortlz, para que se presente en CCC Juzgado, sito en to cade de San Ratael numero 32, a urestal- uñé declaración en causa criminal. Habana prnuero de Diciembre de mil ochocientos setoiua.^Joa-
'iU“VfaDaüto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa contra don Alejandro Fernandez y Martínez por hurto a don José Fernandez, se a dispuesto convocal en tres números de la Gaceta oiloial al tostigo don Ramón Riaño, vecino de Regla para que dentro de tero..ro nía después del Último anuncio eom-
El Sr D xN icasio deiN avaseués y Alza, alcalde ma-vor uel distrito de to Catedral, se ha servido disponer en fu causa que se iustruyo por nurto ue ropas y otros objetos ft D. j uau Rodríguez y Martínez, se con voque por ia Gaceta oficial a Juan Sánchez Guillen y Miguel Ramos, escoltas que lian sido de este Departamental, á fin de míe se presenten en el Juzgado calle de Cnaeon número mío á evacuar un acto judicial. Y para su publicuciou libro la presente. Habana Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio	L O 11
El Sr alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por unte mi, se notifique en tres número» de la Gaceta oficial á D. José Hernández y Hernaudez, conocido por el Guachinango, natural do la Gmra de Me.eua, solteio, tabaquero y de treinta y seis años de edad <iúe 1a Exorna, -audiencia, su ha servido revocar la semencia dictada por esto Juzgado á la oausa que se le formó por hurto de un billete ue lotería, premiado en veinte y cinco pesos á D. Cundirlo Conzado, en laque se le absolvía de to instancia, absolviéndole libremente V con las costas de oficio, por consecuencia de la mis-inu Habana Diciembre dos de mil ochocientos setenta. ,-púr mandado de su rtria.--Francisco de Castro.
C O Itl
El Sr. I). Aureliuno Medina, alcalde mayor de este distrito judicial, se ha servido disponer se notifique peltres números de la Gaceta oficial, á D. I rancísco Zan-irroniz y D. José Hernández, haber sido absuelto libremente con declaratoria de costas de oficio, en to causa que en este juzgado se les ha seguido por falsilieaciou de sellos de ia correspondencia púbilca.--Ságua la Grande Diciembre primero do mil ochocientos setenta.—Antonio Raima.	C O ib
FARTE NO OFICIAL.
MARTES 13 OC DICIEMBRE DE IS1».
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Santa Luoía virgen.
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE 1SÏO.
Racima.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, ealle de Manrique número 89, y del 6. ® distrito Suarez 99.
¿acullicos de semana. Primer distrito. D. Anuo Cortada, Lamparilla 28.--D. Francisco Fernandez, ruaza 4.	„	_
segundo distrito.-D. Antonio Utrera, Teniente y 77.- D. Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 9*.
Tercer distrito. Ledos. D. Andrés Piedra, Indus-x 114. —D. Rafael Montalvo, Neptuno 29.
Cuarto distrito D. José Armona, Gervasio 171.— Pabio Trugillo, Calzada del Monte 57.
i¿umto distrito. No habiendo número suficiente de uitali vos con quien al temor, prestará servicio el pri-iro que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La» ioras D7 María de los Dolores Gastón de la vira y Concepción do to Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos6. Taller general de aprendizaje.-speetor do mes, ei Exorno. ¡Sr. D. Mamerto Pulido L-al de 1a Junta del Ramo.
Peal casa de Beneficencia y "Maternidad. Diputado mes D. José Cabarga.
Casa yeneraiUc Dementes. Diputado para el mes Diciembre, ¡8r. vocal canónigo Dr. D. Mariano Her rudez Guillen.
Hospitales (¿»¡¡.Van Felipe y Santiago y San Lázu-Inspector de mes. El Sr. D. Uta- Fedroso, vocal la junta Municipal de Caridad.
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el Santo Sacrificio de lamisa, por el alma de la Sra. D.80 Rosalía Armenteros [Q. E. F. D.,J se sirvan concurrir el 13 del que «ursa de seis A ocho de la mañana A la iglesia de
Santa Clara, donde recibirán la limosna de dos pesos un real También se suplica la asistoneia á las personas do amistad de la difunta, por si quieren concurrir ese illa
á encomendarla á Dios. ___________,, .
„ .il ii i ni	i wiBTTiirrmm
Reglamento paía la introducción dé
, trabajadores chinos................-
Real decreto del nuevo [lian de estudios.................................
50
OKAOUÜ.CJ3DA
ClItlUiVO DENTISTA
■VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COM P.YÑIA.
i or disposición del 8r. alcalde mayor .1 • ’lolen se rematará el 15 del co riente á las doce del iba \ I mejor postor, li s efectos y enseres pertenecientes i. a onda situada, calle de Santa Clara uüm. 5, donde i .mrá lugar el acto.	____________ ..	—
I.limos E 1 MI*BESOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DK SANTIAGO DK UU1U.
PARA EL ASO DE 1*71.
Se venden por mayor al preoio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. J uau Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
F.n et despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:|
lena.
Autos acordados de la Audiencia, e
tomo á........................
Baudo de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción.........
Reglamento del Consejo de Adininia
trucioli......................
Id. de Minería................ - —
Ley de propiedad literaria.
ari istmos.................
Estatutos -y Reglamento del Banco
Español........................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referenie al plan de esiu-
dios..........................-
Reglamento de la Universidad........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura........................ -......
Id, para la provisión de Cátedras ...
Id. de Medicina y Cirujíti..........
Jd. para aprendizaje de artes y oficios__________ _____ — .............
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ...............................
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Insiruecion para la cobranza administrativa de hacienda._______........
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley de Ferro-carriles...............
Reglamento del Monte de Piedad. ... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de J S-55.
Arancel de Costas procesales........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. Reglamento de la División de Haciendas comunes.........................
Ordenunza Municipal.................
Idem rurales........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem pura los Arquitectos municipales.................................
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento.........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................
Idem de ius Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneticencin................
Idem para las casas de Salud........
Instrucción Reglamentaria de las formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Pesos.	Cts.
(i 1 -Ì	59
1	50
4	25
1	
	75
	75
		50
s	25
	5o
PARA
IL OBISPADO DE.LA HABANA
PRRA EE ANO DE ISTI.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-¡ nen, calle efe la Obrapia número 11, entre Meroaderes y ■ San Ignacio.
I ...
75
75
23
50
75
50
37¿
25
25
25
75
37*
37¿
75
PARTE ECONOMICA.
AVISO 4.
Se alquila un zaguán para dos carruages
y caballeriza para igual número Je béstia», Cienfuegoa 80 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
8e compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitaciou, calle del Prado numero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARA I Oá CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne (le j buey salada á predios sumamente módicos.
5ü
37*
75
75
25
37*
50
25
75
37*
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Üe solicita ai Sr. D. Francisco Dalman para uu asunto que lo concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO
Isla.
75
LI
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.......
Reglamento de las milicias de infantería y caballería................
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar..............................
Ley sobre ieiiros................. .
Reglamento del Montepío militar......
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto on el reglamento de
Moutepío militar.............. .
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares..........*.
Id de Presidios  ................ ..
Id del Cuerpo de Sanidad militar.....
Id. provisional para la formación de la ektadísiica diminuí del rumo de
guerra..........................
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos...............................
Reglamento provisional y plan de alimemos para los hospitales militares.................................
Reglamento de Telégrafos...........
Reglamento para > 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas..................
Real Cédula para los expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa............ .
Sistema méirico decimal porD.Peiayo
González......................
Arancel de Aduanas...................
Apéndice al Arancel............ .
Derechos ad—valoren*.................
Ley de desaucio......................
Reglamento pina la revista mensual
adminisiraiiva................
Juiisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares..................
Juegos de estados pura ios Sres, Curas.... _........................ .
Reglamento del Juego do Gallos.... ..
Censo de peblaeion...................
Reglamento para las Seecioaos de
Guardas rurales..................
Colección rio disposiciones oficiales desde IS54 hasta H5Í0, ca ^a to-
23
75
75
75
ÖÜ
75
50
50
75
50
25
75
50
25
25
25
FlTRfARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de to sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo en 1a tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de esto inoómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descarno necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZAxNO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, (pie acaba de abrir uu nuevo tren funerario, fli Lililí lo on la.	iio ln, ( énnonrd i;i uíimam di tornii i nu
59
13*
2é
2*
mo.
Id. para las milicias Urbumt* do Fernando 7.*___________......._______
Idem para las exenciones del servicio
militar.......................
Formulario para los hospitales....
Manual del Veguero.................
Ordenanzas pura «I Régimen y Go-
250 . 75
50
inumo de la Audiencia..,.......
•0
AVISO.
Desde hey se hallan de venta en el deapaeho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionista* de AI entapio, de gracia, cesante* y jubilados.
situado en la calle de ia Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con tos últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho mjo como jamás se lian visto en esta ciudad, saroófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que 1a persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, »mo además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó do la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estaudo al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Ralius, que tüó dependiente de le casa de Veiasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuue-rario, situado en 1a caite de to Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con tas últimas novedades recientemente recibidas de Pane, Lóudresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase.de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que uo Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier Hora dei día ó de ia nooue, según io tiene acieditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el treu situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ne su propiedad.
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rev.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Itordhulor y cordonero, calle Ancha mini. 4G. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, ¡t donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogado», Escri baños, Propietarios de la Isla.—Antonio Doinetiech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.__________
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO ÜE LA HABANA.
Filtradas de buques.
De Santander en 53 dias, fragata española Hermosa de Trasmira, capitán Verategui, toneladas 256, con harina &, Torrieute.—Pasajeros 19.
De Nueva Vork en 8 día», vapor americano Rapidan, capitán Whiteurst, toneladas 1010, con efectos á Mac Kellar. Fasajsioi 14.
Salida».
Para Cádiz fragata española Vónus.
Para la Coruña fragata española Ardanza. Para Barceloma fragata espaflola América.
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente 1a muy velera corbeta española “Petronila,” capitan Laviu. Admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un excelente trato. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitan Vergas. Admite carga á flete. De'mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitan Arteta, admite carga á flete y pasajero*, ó impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,!
J. Domestre y Compaia.	______
Empresa de vapores españoles correo* de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26-de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el Jude Aguauilla y llegará á Puerto Rico el -7. de Puerto-RicoyllegarááSanThomasel 28 Itetorno.
•Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
20— 21— 21— 23— 2¿>— 26— 26— 27—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el lo. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el lid madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de I tarde por el muelle de Luz.
8-
4—
5—
6— 8— 9—
10— 11—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaracena y (!'
Santhomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Saucliez Dolz.
Gibara; Sres. Silva, Rodriguez y ().*
Baracoa: Sres. R. Alayo yO!
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San [gnacio número óti.
VAPOR PAJARO UEL OCEANO.
Oapitau,
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de tas islas de Cuba y Puerco-Rico y polla Acadoinia Nacionalde ¿Medicina y Cirujía de Cádiz como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo,, bastará preguntar ¡i ios miles de ejemplos vivos que circulan por 1a isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de hacer tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la de Towsoud y el Rob de Lalibe-teur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu ia Istode Cjlba smo en Puerto—Rico eu Pauamá, Chite, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americauas y. eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que i, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-
pétuvis y todas las enfermedades de Ja piel, asma, llore» Planeas supresión de to mestruacion, desarreglo íle osta y todas las enfermedades del Utero, del higado etc de cuaatas provengan de la impureza de la sangré por ios malos Humores adquiridos ó hereditarios. “ Véndese eu 1a Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á ia de 1a Lamparilla, botica y droguería ia Keuuiou de Catato y barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Barasoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegara á Aguadilla el ti. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rio > ei 1; de Puerto-Piso y llegará á ,3. i’no u uel 1: llctorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará áPaerto-Itico el U
4—
5-*6—
io-
ti—
H-
12—
17
18—
19-
20— 22-
23—
24— “25—
De Pusrto-Ríco y llegará á Aguadilla el 1 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ,
, madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: ©res. Rakliris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ameti, J uliá y Oí Puerco-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua.
Santhemas: Sres. Lamo y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera callo do Sa Ignacio numero .'»ti.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Joréz, Coruña. Sautiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Hartado Ortigueira, Viltogarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Unís, Infieato, Villavioiesa, itiva desella, Luarca, Pravia, Oudillero, Salas, Candamo, Uau gas de Tineo, Grado, Gijon, Aviiés, Santander, Villa-presente, Torreiavoga, Ramosa, Bitoao, San Sebastian, a mplona; Fai.ua de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Uieza, Muía, Espinarco, lacla, Jumilta, Mazarrou, Urihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Uarmona, Eeija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Gnxoi-lagirau eu todas cantidades y á oortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino de hierro de la Habana.
Aviso al público.
Debiendo salir de Baiabanó los vapores de la costa Sur á las 8 de la mañana, se le advierte á los Sres. pasajero* que desde esta feoha uo espera ei tren de San
Felipe al expreso do San Luis número 4 o alizar dichos vapores tendrán que veaiT fni, par» »1* víspera de su salida.	1	* l0s v‘aj«rg,
Villanueva Liciembre 6 de 1870.-E1 4.W , general, José Cantero.	AatUllll9tra4of
Compì de Seguro» marítimos de |a Habí

Evacuado por la Comisión de exámen <i su informo referente á tos dui uño social tem- ('UüQtü
P«hdiente!‘,?„&do*ii
51 de Diciembre del año último, y peudient« uaciou las mismas, la J unta Directiva de esta F * apb-
u v ^	*“**;,i	«luuitii Lmcutivu ue esta
lia señalado la coutinuaciou de la general ordin01^» el dia 17 del corriente á las doce de su mafia».P«r«
ei um uüi uuiucuwj a lasuoce ue au mañana , del estableciuiieuLo, ealle de Sau iiruauin eu *a
F. .»5 . » ~ i .. i?.. ®	. 7» X|UQl. 4(|
objeto de enterar del referido iuforme à log1*!?1, ^
i n no mir d isimaic.imi	Kr i i r..n.	8Í
Lo que por disposición del Sr. D, ________
Presidente de esta Compañía, se pono "¿¡¡"con* ÍUll1 de los Sres. accionistas liara mie se sir»... ..., 10Clmi

de los Sres. accionistas para que se sirvan r-ií.ií Qli;llk> —Habana 2 de Diembre de 1870.—El Secretaria * twt''
del Castillo.
i Atidtb
Otorgada 1a nueva escritura social de esta n reformada bajo el titulo de Banco mercantil rf7°?Pal'i» baña, coufor.ua á lo» Esta unos y Reglamento» i i mo, prèvia su aprooaoiou deduttiva eoa todo» ( lab-
sitos legales, 1» Junta Directiva ha aeóédrdü'” r67Ul‘ cumplimiento del acuerdo de la general extra!) <*Ut!| do 5 de Noviembre último, se convoque á Juut>r'!1U&r‘* extraordinaria deacciouistas para el día lü del á las once do su mañana, eu la casa del establecí? i111* calle de San Lguacio número 40, con objeto de nr ttt°' con arreglo á dichos Estatutos y Reglamente ‘>r.<Juetl«r ciou del Director, por í'ouuncia dei propietario » u9c' sideute y oeno vocales quo coa ei Secretar»! r.!.u,u v*
la Junta Directiva del referido Banco, Atflujj°£?****i
comience el primee año de sa ojeroioió soowtoaY's*'19
Enero próximo, según lo dispuesto eu el sus Estatut is.
articulo lg jÜ
Lo que por disposician del Sr. D. Julián de ZniiH Presidente de esta SociedaJ, se pone eu conocha ** de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir ai 110
Habana 8 de Diciembre ue 1870.—El SeoretárTÚT0-drés del Castillo.	••**
Compañía üel ferro-carril de Matanzas
Por disposición del Sr. Presidenta se convoaa 4 u Sres. accionistas para la Junta general ordinaria njc verificará el 18 de Diciembre próxim j ¡i las dooo a0i i*9 efi ei salón de sesiones del paradero García, paras cuenta de los traoajos y productos del últlúio afl» Jr cial, vencido eu 21 do Oetaore próximo pasado W'
Lo que partmipo á los Sres. sóeios para ,laJ Je , van ooncurrir.
Matanzas y Noviembre 25 de 1870.-José Marlaiu sal, Secretario.
Compañía del ferro-carril enti « Cienlinur«. Villaclara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larriiiaga to ocurrido á to Junta Directiva de esta Empresa '«un, herederos de D. J uau de Dies. González Larrinaga «i. licitando se expidan nueva» cédulas de tos seis acción, que su referido pa ire tenia eu aquollu; yquetautoj* ellas como del, oupon número 584, de pesos lüo, s« to» el oportuno tfaspaio á su favor, y resultando que s* D. Juan de Dios, no convirtió eu títulos los dios recibu*
de pesos 150, cada uno que se lo expidieron en pfZ Marzo, 30 de Junio y i? de Octubre (‘	s" ’ -
_________	.	de 1857; 1? de Eaer0
17 de Abril, 15 de Julio y 17 da Noviembre de 1858, l'dó Febrero, 15 de Julio y 1 de Noviemore da 1851), acería se haga pública la solicitud, para qus si atguua perjom se considera con derectio a la propiedad da los «xpress-dos recibo» y del cupón, ocurra a deducirlo dentro ds U ditos á las oficinas de to Comp iñía; en la inteligenciaili que trascurridos estos se procederá á 1a expedición js las títulos y al traspaso oportuno de ellos y del cupón, Habana y Diciembre 2 de 1870. - El ¡Secretario, Marcial Calvet.
«s O 3 o .P
S>£el*
CD i“
S-»».
K Z P o :
o»sï; tt. o 5 :

» : o :
3
P :
<5
O
O
o
5
'p
»
p»
i
»
oq
%
(V
i T
SgÊ £
Oí C (0 C« O
^ H H CD H t^^WOOOi
3
2
S
»
£
A
5‘
a»
p
* g ff ¡B I~t o* o
S'b £
o

to
3
<i £ E«
O B £
S¡ ?
2 <
Í2.: Î-:
>
œ
<
O
fia
»
CO J 0¡!
Syy . - - ,*	00 Çü
05 H W & “J Q o
o cu h æ oo o o
r	if*“ S?
. on 3»» 3o öo w ®
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamudrid y D. Joaquín Atjolto 14. * función de abono Para el marte s 13 de Diciembre de 1870.
Se pondrá en escena la comedia en cinco actos, LA VILLANA DE VALLECAS.
A continuación la comedia en un acto,
EL MAESTRO UE BAILE.
Jta}“Empezará á las siete y media en'puuj^j,
ALBISU.
Compañía de Opera italiana. ¡ ; Empresa de D. José Curbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turu°9i
x*i y
mes, constando cada série de 24 reprosontaoj0®^^. ülenco.—Maestro director de Orquesta, Sr> A"jtop
nones,
Elenco.—Maestro director ilo Orquesta, ‘NJípri* re-—Primera tiple trágica, Srita. Ida V**®? Hnt*-meras tiples dramática y cómica, Srita. GHull‘an i _.pr¡. Rubini.—Primera contralto, Srita. K ite Moren uier teuor ds fuerza, Sr. José Villauui.--PrlIJll"¡ ..pp-fiuriture, Sr. Camolí.—Primer barítono, Sr- 3r,
mer bufo, Sr. Cancelleti.—Primer bajo pro
Cesare.—Segundo barítono, Sr. Guadaqiüul-"® ® bajo, ©r. Gaivani.
La Empresa ha tenido en cuenta traer u“ ^ul' cuerpo de coros de señoras, asi como todos ¡guanos que pudiesen hacer falta su to ópera de m®* cía personal.
IMPRENTA DEL fiOBIK«*0
I