laitcndcnci-i militar.
Necesitándose adquirir para atender ai raciona-miento de las tropas en operaciones la cantidad de vi-veres quese dirá, su anuncia al piiblico para uuo los que j quieran venderlos á la Administr cion Militar piesen- i tensas proposiciones en pliego currado^ unte m Junta j Administrativa del Distrito en la licitación pública quo tendrá lugar á la una del día veintev dos del actual en esta Intendencia, establecida cu elcdiíieio ftmocnlo p©ry "Pabellones Militares” Calzada de ^e.ascpam, en la
inteligeneia de.qut; las proporciones se lian de a,listar
exactamente en cu redacción al inodu.o qu : ■ •' nis. a y en virtud do lo dispuesto por el] Excuso. Hr, t a¡uta.i i »etieral, liando iriiéumpañadasila la carta ili-liqgo original que acredita el depófitó prcv]o en TrovreYia dolía eantidaddedos mil feudos que será cu el : ido devuelta á los lieltafldres á quienes no se adjudiquen ctri odo Tina rte este servicio: los artículos son, diez mil quinientas arrobas de galleta, seis mil arrobas de arroz, cuatro mil arrobas de tocino, doscientassesen.a y seis arrobas de salen grano, quinientas arrobas de azúcar, doscientas cincuenta arrobas de café, cien pij as de vino y
veinticinco pipas de aguard ante. ________ _________
35 1570; aJL-O. de J31. S. El Comisario do guerra Secretario, Fruncisco Raíz y Veralca.
SITUACION DEI. BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
EN LA TARDE DEL SALADO li) DE NOVIEMBRE DE WO.
BASITO.
|
lecha, se haya de manifiesto el pliego do condicionn v la muestra del sombrero para que sean examinados no os que se interesen á la licitación; en la iute ligencia que la contrata se adjudicará al postor que mas ventaja,
ana 17 de Noviembre de 1870.—El mayor.—y le la Lamo Moringa
ofrezca.
Habí
activo.
«j f Existencia en efectivo..........
C>-j Id. en billetes dei Banco....S
3 I Id. en id. délas Sucursales.....
Vencimientos hasta 3 meses....S Jd. do 3 á 0 id.
A maa tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Prestamos con escritura......
Otras obligaciones.........
3.410.375 ■> 5.825 >'
3.301.343 03¡ 4.305.914 41

0.007.617 50 2.971.875 .. ! ; 948.272 56 !
—i
íxÍírjfntfas^le Hacienda, phgaróídé alcabalas y j
Bienes del Estado, &.1.....................1
i. Documentos á cobrar por cuenta agena.......
Pliego de condiciones bajo las que co saca á pública subasta la adquisición de trescientas mil raciones de galleta cuatrocientas mil de arroz, 'cdatrocioiitas mil no tocino, cua r icie'tiías mil do «al, doscientas mil de azilcar, do-cicutas mil de eafff, cien ni 11 de vino; y cien mil de aguardiente.
i- 3 Kitos ámenlos serán de primera ela-e y en 11 cantidad y condiciones que á coutiuu icion se expresan: Galleta, diez mil quinientas arrobas de buena cochura, .quince dias por lo ruónos de oreo y oliva, sida en barrites de harina li otros análogos en buen estado, con ilo-blus aros interiores para sujetar tul» fonU.,8. Arroz, seis md arrobas, clase de V.iieacia ó semilla di 1 mismo paulo. soco, 11 ni oiiysin mix uridue isjj inferió reí ni otra algaua semilla ó gran> extra ñ >. Te uno. c latió milarro-bas en hojas ó pul as gruesas do fs ew- Voris ó i' it.idelfla, su lado en soco, en perfecto estado de conservación y la suficiente sal para protujer oca. Bal ea grano, doscientas sesonta y seis arrobas s >ca y de buenaeali lad. Azúcar, qulriléntns arrobas, qu'braja de phneri y secq. Cafe, doscientas eiricuónta arr io is d e f'U erco-Rio > ó del pais do primera calid ul, implo y sin mezcla decla-ies interiores ú otra semilla. Vino, cien pipadéla matea Ba-niá ó Raldlrls en buen estad < y • in mezcla ni adulteraciones. A '.lárd ente, veintiy cuíco pi |> ¡s, bu na calidad, de veinte grados lo inónos, sin mezcla ni adulteración alguna. To los estos artículo! estiran envasados convenientemente y á satisfacción del Comisario de Guerra Iuspector y Oficial Administrador du provisiones.
2. 3 Las entregas se liarán á las vemto y cua ro horas de verificado el pedido'por el Administrad >r del ra-■úlá;trsgfudd4yti>i Srífnñtosaü p.ó del .iLuncon muelle ó paradero que designe ei podido, siendo el acarreo de la obligación del asentista ó asaut stas por cuyo servicio abonará la Administración Militar lo que está establecido.
3.50 Los víveres serán reconocidos por las Juntas nombradas alefecto en el momento de la entrega de ellos en el concepto de que serán ó no admitidos dichos artículos con sujeción Aloque resulte delrecoúocifmentoy determinen dichas Juntas.
4.	3 Los artículos rech iza los su sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración Militar y no bajará de veinte y cuatro horas ni excederá de ■Jos dias, y si ios nuevamente presenta los no fueren tampoco a lmislbles loa adquirirá Li Administración Militar Jior cuenta, cargo y riesgo dei contratista ó co itratistas.
5.	3 Reconocidos los víveres por la c »misión de vigilancia se marcarán los etivasosquc los contengan con la señal conveniente para detiiOitr r.se dieron por uu -nos. Los mismos envases, llevarán También m ire i del contratista expresando el paso bruto y ei paso neto que será i con frontudos á presencia del mismo en el acto del reconocimiento, ó ántes de darse por recibido de ellos la Adini-ministraeion militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que so noten, haciendo constar la verdad enmendando la marca del asentista.
6.	3 Del peso total do cada bulto so deducirá para la entrega el peso do la tara que se marca en la condición anterior, ó el que resulte del repeso que en la misma se expresan, según los escandallos que al eñeto se practiquen.
7.	3 La Administración militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sai á los prec.os que resuden tlel neto del rema.e, pero por los del tocino, harina y azü-car no satisfará nana por co i isiilurar-e el valor de estos embebidos en el precio de los artículos.
8.	3 Los pagos se harán con toda la brevedad posible bien por el administrador dci ramo ó por libramientos sobre la Tesorería g moral pi ó .na i i presentación de ios documentos oportunos y furmahd idas que procedan.
9.	3 Las proposiciones sa entregarán eu pliegos cerrados con extrieui sugeclon ulmouelo, y des ie media
■l1luoUp?IlíSq>ntiAV'¿frí^^quu^ra'después de abiertuTl primer pliego, no aduiit.ran ni podrán retirarse las ya presentadas.
10.	A dichas proposiciones se aooiüpeñarán domo garantía de las mismas curtas da pago que acrediten haberse depositado en el Tesoro público m cautidad de dos mil escudos; cuyas garantiasseráudevueloas á los due ños de proposiciones no acépta las y permanecerán en depósito para responderá! buen desempeño del servicio las correspohdie.iies á las proposiciones ¡i, -favor dé las cuales se Iludiese hecho la aujudicac.on; quedando ademas sus autores obligados á Su cumplim.uuto cop sus uieues habidos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones po Irán referirse á la totalidad de ios artículos expresados ó á la parcial do cada uno ó parto de ouaiqu.ern de e.ius. Eu igualdad de eirounsutnems y precios, será preferible m que su contraiga ámayor cantidad, en la inteligencia que auu-que tus proposiciones Contengan (Lfeieuúas oráculos se ¡ consiueraran pura lá Comparación, pujas, remates y demás efectos como si estuviese inserto cada armenio en proposiciones separudus. La puja tendrá lugar eu el caso (le resultar dos»ómas proposiciones ígua es ó adm,si-bles, deb.endo ser aquel a entre los autores de las mismas y si estos no quisieren contender .ec.diru la suerte ¡ laproposic.ou ó ^reposiciones que n.iyuu de ser aceptadas.
J2. La Administración militar ejercerá acción gubernativa sobre la garantía á que se reitere la coi: dieron décima de este pliego, siempre que por-oi contrae,sea ó contratistas se faltare á algunas déla teluu tulas doi mismo. Todas las Cuestiones que'pueUáu suscitarse {sobre su cuuiptmiieiito, áUDéhgenciu y dem t.r e.eetos no podrán s .ineteisé.a jdiclo a. b.crár.o, y úulea-.u&ute seráp resueltas por la viá cqilíeu’éibso-áamiuísCratiVu.
13. El presentó éoncrato rro Causará Afecto! hasta que sea aprobado por m iátípóiiorMad.
Habana 19 de Nov.emore de i87J.— P. V.- Antonio , de Aleluya.
Modelo de proposición.
firmas.........
acciones..
Obligaciones pen- < Con varias firmal dientes de cobro... ¡ Con garantía de f
Deudores y acreedores varios...................
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública....:...........
( Matanzas.$ 109.001)
Por oapital...........I Cienfuegos. 100.000
[Cárdenas... 51.00!)
i
S
h 1
,	... , i Matanzas.$ 100.000
I ^ Por billetes emitidos.( ^fuegos. 100.000
Por recaudación do contribuciones......
I
Comisionados.
Recibos de contribuciones... j Jgyg & 70‘
Recaudadores.
Hacienda, pública: cuenta de anticipo sin interés ...................
í 1803 á 69..........
’ 11869 á 70...........
f Importe entregado.. Ménos.
■ I Idem reintegrado..
I Ampliación: impor-[ te entregado....
Acciones adjudicadas.......................
,	f Fincas.................
Propiedades........| Mobiliario.............
, i De instalación................] |.$	12.4G5
fíusft de tedas clases. | Genoraleíj..;............i 40,850
6.40)644 j	19		1
3.116.200	»	$ 9.816.844	19
) 7.607.257	47		
10.527.765	00	I i	
1.105.694	80		i _J :
62.143	65	19.302.865	98 i
279.637	48		
122.982	84	402.670	32
	((	92.340	43
	))	?,45.028	91
»	))	452.530	92
' 251.000	»	!	
200.000	»		
1.503. M9	19	1.954.549	J9
»		270.672	95
$ 428.262	97		
59	43	428.322	40
$ 1.277.890	25		
749.412	47	2.027.302	72
$ 8.175.415	37		
4.290.373	30		
$ 3.885.042	01		
$ 18.000.000	»	21.883.042	01
»	»	! 189.153 I	72
k 89.451	02		
4.604	96	»4.056	58
A 12.463	24	,	
40,856	47	53.321	71
	1	!$ 57.214.714	03
! ¡Capital........................................
Fondo de reserva.........y......................
,	..i ,	( Por cuenta del Banco........
Billetes emitido*. | por ern¡s¡on ext<P de guerra.
¡Cuentas corrientes............*•'..[.............
Dopósitos sin interés...........................
___L_ . r ______. , t f Capital.......j
Depósitos con interés [vencidos].....[intereses...-:
•klos[l* .▼ 3! empréstito]. { jnieräej'”'’; !
Bone* velici
, r Atrasados...^.. ¡Dividendos. |Corriente. 28..
® v/|ií
.........II»
$ 12.099.035 21.88^.040
\ B -A „
1$	*.504
1	223
1.700 75
16
75-
5.000.000
•00.000
*4.584.075
8.799.045
1.768.030
*.727
1.775
> -
Don Simón Ruiz de Luzuriaga y Bengoa, Tenie»t Coronel graduado, Comandante de Infanteríav f| •al en ei^i plaza.
» |	/l>or est i pii terceifedicto, cito, llamo y empia*» j
I capihm graduado, Teniente^ del Batallón de Casini 00 i 4.° movilizad^ D. Ramón Ruanes y Valleio á 0,. “
I .w EB .1. __J8»----------------------desfalco’de "
40 1 estoy sunmrmnd > potiUtsaparieion y ■ I reses, seflalándoja parasti prqsentaeioii . I Principal, Bita en oí Ouartel de la Fuer? 71 fcilícai la%R-el lérmiuiBVle-diez dias cuik
2-5.858 22.015
I
47.873	75
Corresponsales................................
Hacionda pública: cuenta/ 1868 á 09............
de recaudación......... 11809 á 70..........
Hacienda pública: cuenta de garantías.......
Liquidación de recibos provisionales de contribu-
dones 1868 á 69...................•••••...
intendencia de Hacienda pública: cía. do bonos.. ¡Sucursales por varios conceptos..............
I
1.781.261
1.075.487
63
87
682.460
2.856.749
1.111.250
827.557
17.761
327.368
rr
16
30
50
j Intereses por cobrar..........................
¡Intereses por liquidar.........................
i Recaudación ds contribuciones...................
, .., í Cuenta antigua............. $
¡Gaaaiicias y pérdidas. | Guenta nuuva............ 1
los desde la f(,.
cha y do no comparecer en el referido período se sp:rUiM la causa y so fa lará en rebeldía por el consejo de r.u,,ril ra de señores oficiales generales, sin mas llamarlo r emplazarlo por h iliarse asi prevenid.» eu las ordenan?!' del Ejercito. V dispuesto por el Sr. Fiscal la p»',|¡„, cion de este edicto, libróla presente en la Habana« 12 de Noviembre »le 1870. l’or mandato del Sr. Fisca' El Capitán tíecrotarlo, Carlos Colorado.
__	**• .OIA/:
Don Francisco Montaos y Rovillaid, Coronel de pro.
Hería y Fiscl Militar eu comisión por el Excm,'
Sr. Caplt.m Ufcíaal.»
Ha!látftio8e aii9eiite de esta plaza Cárlos Roloff t quien con otros estoy in oeesaudo por ojeroer cu la i,r„. «ente rebol ion contra España el cargo de ofiuial general" y usando de las faculta rosque para estos casos Concedí,,! a los oficiales fiel ÉjérMfó láiíOrdénawz 1S Militares Z el iiresonte liniuo, q.^o y emplazo por este primer edicto al citado individuo quo deberá presentarse personal, milito eu el término de treinta diasen la cárcel nü-blioa de esta ciudad á dar sus descargos y defensas,nú , de lió hacerlo ásí se sústanciará la cansa en ribéidiasá mas citarlo ni emplaz ir.e por estar así prevenido en ] legislaoám vigentujH Bsibliquese esté.edicto en la Gacel
conocimiento
ta oficial del Gobierno.para que llegue á del interesado.
Habana 16 de Noviembre de 1870. Francisco Mon. lao8. Por mandado dé bu ¡áeñoríu. El Societario, p
typo^Çlrqjcÿff. .	,,	__
ran■
78.545
358.021
-,	Tí.227	78
)> ■!	35.274	27
»• \ J	147.30!	58
54 !		if
11	437.16«'	66
	57.214.714	03
		Li.	-.	
Habana 19 dé Noviembre de 1*70.
T te. Uno.
El Bii'cctov,
Miguel de la Puente.
Suctii'giH de! Banco Español de la Hahana en Matanzas.
El Cantador,
José llamón de Mere.
I
Secretarla.
D. José María de Armas, ha solicitado do esta Hu-- cursal se le provea de un “duplicado” del resguardo intrasmisible de-depósitosin interés, número 5o, por valor de tres mil diez y siete pesos, constituido en 23 de Marzo último, mediante á haber sufrido extravío el documento original. Y eu cumplimiento de los artículos 3?____________
y 156 del Reglamento del Banco, aplicablesá sus Bucur- ¡ (3irud‘ideía de !a Guardi
Acosta.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bernaza.
Conde.
Chacón.
Compostela.
Calles que
sales, ha dispuesto el Exento. tSr. Administrador de esta de Matanzas, que por nueve números consecutivos de la “Gaceta de la Habana” y “Aurora del Yutnuri,” se cojiYoque á las persona» que puedan eonslderarse con derecho á impugnar dicha solicitud: advirtiéndoles quo se accederá á ella si dentro do quinto cha, des puco1 del último anuncio no estableciesen reclamación en contrario. Matanzas 11 de Noviembre de 1870. El Secretario, .fusr OTarlrt ■ Onrm.	'■   " v- ■ -:-g— - _ 7
El Comisario di guerra do 2.lclas3óln speit-or -tv
pital Militar (le esta plaza etc.
Hace saber, que por disposicion-dol Sr. Intendente Militar de.esta Isla, el día 23 del presente ines á las doce do su mañana tendrá lugar en los Hornos, establecidos en este Hospital el remate'do cuatrocientos barriles (le harina, vados queso adjudicarán al mejor j»ou-t-tor, paralo que se abrirá licitación oral durante quince minutos.
Las personas á quienes Convenga lo adquisición pueden presentarse en dicho local, en la inteligencia que la venta no será válida hasta que se obtenga la superior aprobación, on cuyo momento se hará la entrega y pago.
Habana y Noviembre -G fie 1S70.—El Comisario de guerra Inspector, Antonio Moreno.
<í ’ li A HTÁ MIjíJG IOiV.
et-'HU XAS T.OCALKS J)K I1A BAUAr: ..
Cuarteles.
I Curazao.
¡ Cuba.
! Cristo.
1 Desamparados. ! Damas, i Empedrado.
] Ennm-------
—n.spaua.
Egido. i Fundieion.
Habana.
I Inquisidor. Justiz.
Jesús Maria.
se expresan. Lamparilla.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
Monserrate.
Obispo.
Obrapla.
O’farrill.
O’Reilly.
Oficios.
Paula.
Peña-pobre.
Picota.
Riela.
San Isidro.
Saimirí tan a.
San Juan do Dio». Sauta Clara.
Sol.
San Pedro._________
ban Ignacio. Tejadillo.
Teniente Rey. Tacón.
Velazco.
Vil.egas.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior político el aumento de tipo de dos escudos mas en el quintal de pan y diez milésimas mas en la tártara depa-netetapara el Hospital de San Felipe y Santiago elExcmo. Se. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 23 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. 3 con extricta sujeción ai pliego de condiciones que sro inserta á continuación; adviniéndose que los pliegos se entregarán en la Secretaría del Exento. Ayuntamiento media hora aútes do principiarse el acto.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—El Secretario,
ir. Castellanos.
Véase el pliego de condicione! publicado en la Gaceta oficial de 21 de Abril último.
Gobierno Bolitico de la Habana.
D. N. N...vecino y del come, ció de esta Plaza en-
terado del auuueio y pílelo uC con liciones insertas en la Gaceta oficial pata la' adquisición ue víveres con destino á las tropas eti operaciones, sj eoaq-iéorn te a entregar los artículos que. se expresan y á los prec.os que se detallan, con extricta sugecion á los pliegos úe condiciones referidos.
Tuntas arrobas [en letra] de galleta al precio de tantos [en letra] escudos ia arrobó.
ídem i el. du tocino id. id. tantos estrados'la arroba.
Idem id. de arroz id. id. tantos escudos la untaba.
Id. id. de sal en grano id. id. tantos escuaos la arroba.
Idi id, de azúcar id. id. tantos escudos la untaba.
Id. id. café id. id. tantos “scudós id arroba.
J.d. pipas de vino id, id. tantos éSéddos ia pipa.
Id. id. de aguarcUepteícl id. tanto D ¿feudos ia pipa ,
til. envases para galleta á tamos t-ScUuos uno.
Id, id. pa.aanoz id, id.
Id. id. para sal en grano id, id.
id. id. para café id. id.
[Fecha firma del proponente.
ÁUministraiíioii fie Hacienda pública.
Jo'<3 Antonio lluixauo administrador que fué
D. Francisco Córdova, hu acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento do Herrería, que poseo, desdo la calle de Bclusdoain número 24 á Ja de Neptuno esquina íi la de Marqués González número 216.
En cumplimiento do lo resucito por el Excmo, limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con osle proyecto puedan presentar sus reelamadiórífes en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de ocho (lias á eomar desde !A fecha de esta convocatoria,
Habana 14 de Noviembre de 1876.—-Ei Socreetirló, P. O. Antonio líeraud.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate anunciado para hoy del suministro de medicinas para el hospital deS.Felipey Santiago; elExemo. Sr. Gobernador Presidonte so ha servido señalar de nuevo para su rom 'te el (lia 23 del corriente á launa de r la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva é , con oxtriot i sujeoiou al pliogo de condicionos quese n	riHMIHÉMÉñHÉta	'
deuda pública du Matanzas, se servirá presentar-,or sí ó por medio do upoderado, en esta Adminis-ul improrogable término du 27 úii¡ caro de la cantidad qua le ooíicspo
D,
de Hat
80 - ..i................................
ias á verifi-esponda por el alcance que resultó en el exátnun do la cuenta ilo gastos públicos do dicha Administración coi'i’cspoutliente ai mes de Julio de 1867.	,	.	,	...
Habana 5 de Noviembre do 18(0.—El Administrador, Josfi del Campo.
tracimi eu el car el reintegro ilo
Comandancia genera! de Dlstrltodc la Ha -bana y Gobierno militar de ía plaza.
De órdún del Exorno. Sr. Comandante ¿fencral y
Íioburaadar JII¡ítaf de e ;ta plázi su cita por Inedio de áGaÓót'aoiiéití! á Viécnto'Farinoso y Péfí i, soldado re-' tirado ilel Rcgiiilielito infantería de España coa objeto de que se présente/eu la Secrotaiíadel mismo paré enterarle de tu'i¿rresol ucion suporior.
Habana 13 de Noviembre de 1870.—El Teniente Cu-i roncl Cofuairdanto Secretarlo,- Fernando O. Leoonte.
El voluntario del primer Batallón de Madrid Juan i ¡ Fernandez Stiarez, se presentará en U Secretaría de es- | 3 te Gobierno Militar para enterarlo de ttna resolución ¡ [ -superior.
1 Habana 18 de Noviembre de 1870. Ei Teniente | i 'Cbfórier Comandanté Secretario, Fernando tí. Lecomte. ¡
Excmo. Ayaniáiuiéíiié.
Secretaría..
Expedidos los recibos de lo que correspoit (Je abonar it lo» propietarios de casas que á contituiacióu se exptv-sau por la cloaca reeieuteiueute construida, en la. calle de fas Figuras, el Excmo. 6 i lino. Er.. Goheriuidor Presidente se ha.servido disponer seeitu j»or iras núineros couseoutivos de huGaceta oficial y periódicos de míe circulación á los expresados propietarios, para que eun-.curran.á la. Contaduría Municipal ásatlsiaci r .sus adeudos dontro uei plazo de quince dias contado- desde esta fecha, apercibidos do que ti'iug nmdos que sean; se pro-
inserta á continuación y bajo Jos tipos que se detallan en ia relación que se halla en esta Secretaria á donde podrán Ce arria á enterar.-,e loa- que deseen hacer proposiciones.
Habana Noviembre 9 de 1870. El Seoretario, M. Castellanos. ■
[Véase el pliego do condicionas publioado en la Gacota del 15 de Julio último.]
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento déla casilla (1(4 Mercado de Tacón número!, á razón da 122 escudos mensuales; el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevopara.su remate el dia 23 del corriente á la una de la tarde en la Bala Capitular ante la eotnision 2Í con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 30 (lo Agosto último,]
lino
cido
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente inte-
...	-, piá-
que fué de esta Isla y los Herederos del ¡Sr. D. Plá-Blanco Casariego, Contador genera], se presentaran en esta Administración por si ó por medio de apoderado, á reintegrar la cautidad de 333 escudos 333 milésimas, por el alcance eme resulto*en ei exíítnen do la cuenta <lo gastos públicos de la Ordeuacion general do .Hacienda, correspondiente á los Lueses'de Diciembre de loor y Febrero de 1865, en la iuteligéücia quo de no verificarlo se procederá á lo que por Ley corresponda.
Habana 15 de Octubre do 187o.—El .Adminstra lor, JosC- del Campo.
idniinhtraeion especial <le Aduana-
El mártes 22 del corriente á hvs 11 de su mañana, so han de rematar en los ahnaounes de esta aduana, uua cuja con dos cilindros de madera, otra emí veinte lozas de mármol y un barrilito con diez kilogramos de bisulfito de sosa cuyos efectos han ca.do eu pena dé abandono.
Habana 18 de Noviembre de 1870,-Mjaaiíii. Qenpp.
El juéves 24 (lcl corriente á las onoé de su mañana, sé han de rematar en el muelle de Rugía, un bot-u y dos barriles de harina, caldos en pena de comiso.
Habana 19 de Noviembre do 1870. Agustín Genoij.
Desalojadas ias casillas del mercado de Colon números 19, 20 y 21, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el día 23 del corriente á ia una de la tarue en la Sala Capitular, ante la comi-2i con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 8 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el,pliego de condiciones publicado en la Gasta del 10.]
Cana! tic Tostio.
Consejo de Administradi
■ja,
cederá al cobro á domicilio, con el recargo del 2 pg y después do ocho (lias litas, por la vía de apremio..
Casas que se citan.
Figuras 90.	Figuras 90.
Id. 91 A.	Id.98.
Id. 91 B.	Id. 100.
Id, 92.	Esperanza 85.
Id. 93.	Id. 87 A.
Id. 94.	Vivos 124.
Id. 95.	Id. 126.
Habana 17 do Noviembre dé 1870. E. Socretiirio M. Castellanos.
Expedidos por la Contaduría Municipal ios recibos de fincas urbanas del primer semestre del corriente uño económico correspondientes á las calles que á continuación 9e expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que desde el dia diez y siete del corriente hasta igual fecna del entrante, estén al cobro dichos recibos de diez á dos déla tardo en las oficinas do recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno jor Ja calle de Mercaderes, on el,concepto do que trascurrido dicho plazo, lo verificará el recaudador á domicilio eu lo» primeros quince dias con el recargo do un dos por ciento, y terminado este se hará por la vía de apremio según to previene el reglamento de recaudación.
Lo quo do órdeú de S. lí. so publ ca en la Gaceta oficial y demás periódioos para conocimiento de lo* interesados.
Habana 16 dé Noviembre de 1879.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta dé lieitadore* el j remate del suministro de maíz para los animales de)
¡ tren de las obras, el Excmo. i,)jr. Gberaador Presiden ro ¡ se ha servido señalar < i dia 21 del corriente á la una do | la tarde en la Sala Capitular para que teuga efecto la su ¡ basta con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que deseen hacer proposiciones ea : esta Secretaría eu illa y hora hábiles.
Habana Noviembre 11 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
No hablando tenido efecto per falta de lieitnJore» el remate del tiro de la piedra necesaria cu las obras de Ja ■ antera, “ La Criolla” eu Puentes Grandes, el Excmo Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 21 del eor-, nentc il la úna déla tarde en la Sala Capitular para que ce nga efeei-o la subasta con arreglo al pliego de con dio i o-• íes que podrán ver y examinar los que desean hacer preposiciones en esta Secretaría en diay hora hábiles.
Habana Noviembre I4de 1870.—El Secretario M. Cástratenos.	’
No habiendo tenido efecto el remato de la construcción de una trinchera para la colocación de la cañería de derivación á los filtros; el Excmo. Sr. Presidente se ha'servido áefialftr de nuevo el dia 21 del corriente á la una de ia tarde en la Sala Capitular para que tenga electo la subasta Con arreglo al pliego do condiciones qUe podrán examinar los inte:osados en la Secretaría tlel Excmo- Ayuntamiento en dia y hora hábiles Habana 14 dé Noviembre de 1870.—El Secretario M Castellanos	’
Asilo general de cnageiiíulo» <lc San Dionisio.
Dirección.
Habiéndose extraviado diez recibos á favor de este Asilo girado» contra D. 3 Socorro Bonilla por pensiones de su esposo D. Ramón Alfonso y que abrazan desde el mes de J ulio de 1869 hasta Abril del 70 0 sea el actual v hacen la suma de trescientos escudos, so hace, saber por la Gaceta oficial á fin fio que queden sin efecto y proceder á tirar otros.
Habana 15 de Novierhbre de 18 70, Ei Director, Dr. Tomas A: F>< emola.
Junta «le Gobierno «le la Gasa «ie Beneficencia y Haterniílml.
Secretarla.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político, se ha mroUn.onrobar lo» r»!logo» do condiciones formados paracontratar los suministros de pan, carne, víveres, alimentos de enformos, viandas, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que pueda necesitar esta Casa durante el corriente año económico, y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha teuidoá bieu decretar que éü treinta nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen li-citadoros, á fin de quo presenten sus proposiciones eu el acto de celebrarse la subasta pública el mártes 29 de próximo Noviembre en la Sala Capitular, con extricta sujeción á los mencionados pliegos, que se insertan á continuación. Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 28 do Oetubro de 1870.—El Secretario, Luis Olivér.
Pliego de condiciones para ei remate del suministro de pan que se necesita para los departamentos do esta Casa en el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en la Gaceta del 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remato del suministro de la carne que se necesita para los departamento* d» c.-ta Casa en el año eoonómico de 1876 á 1871.
[Se publicó en la Gaceta del 8 dei corriente].
Pliego de condiciones para, el remato d«l suministro de víveres y otros artículos referentes á ell as que se expresan en el modelo número 1 que se acompaña, y que se necesitan para los departamento» de está Cusa á los precios que se sefli lan, durante el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en la Gaceta del 8 del corriente].
Relación nominal de los víveres que deben rematarse para el consumo de esta Casa, y otros artículos adé-euados que se expresan y el preoio de cada uno en el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en la Gaceta del 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías que su expresan y que se-necesitan para los departamento» de esta Casa, eti el año económico de 1870 ál871.
[So publicó en la Gacuta fiel 8 del corriente].
D. Juan Molina y Marin, condecorado con la efuz del Móribó Militar y uu esetidokiedistinción, Teniúrn,. 2.° Ayudante del 3er. Batallón do Voluntario» (¡¡, osta plaza y ti-cal nombrado para la sninat.á'áuuuli-da formar para averiguar el dostino qu» 1). Antoni,,
Pérez Sanchez y D. Justo Bernnulez de Cnstro hayan dado a! ariiiáment >	• r r .n i,| fhgrew
en la 2Í compañía ID i expreFañh itat.thoni. • • Habiejnj » sifin inútiles euanias diligencias se km, practicado para averiguar la residencia<ie 1). Antoni!
segundo natural Ut» ì-iantingo, provincia uo lu C’oruña de treinta años de odati, casado, dependiente de come,, ció. voluntarios ánibos que han sido de ia segundaeoni-fiañJii del tercer batallón, usando Uu las liufii i tildes jirm-eritas por las Ordenanzas dei Ejército y en cumplimiento ele disposiciones supenrtróé por el presento sega .|,. edicto, cito llamó')’ eiitploBó ár los referidos Pérezs»». chez y Bcnnudez de Castro para que eq ol léranuu de treinta (Lias después del último anuncio sé presentai«, esta fiscalía sita al nú«u. 142, calia il* Coin«estelapan lo que corresponda apercibiéndoseles^ siuó 1, verifican, de rebeldía y de que les parará ei ] erjulcio «{tro hubie» lugar.
Habana Octubre 16 de 1870. Juan violina.—Juan Herrera, ESOnham».
llabiéndo.-o ausentado del Arsenal dé esta capital el marinero ordinario de segunda i-bise José Rigallfiquien estoy procesando por Ivabur fañado á ia subordinación! sus superiores, usando de la jurisdicción que las ordenanzas generales de Ja Armada conceden á sus oficiales, por el prt senté. Ijamo, cito y emplaza por segundo edicto y pregón á dicho Juéé Kigali señalándolo dejado Arsenal donde deberá pies, litarse peisi intímente deudo del tértnipta.de yeipte diasque se contarán desde el dia de la fecha a dar sus dcscárgo» y defensa; cierto y siguió de (que se le administrara recta y cumplida justicia. Fíjele y publíquéso e ste ( dicto j ara que venga A noticir. de todos. Arsenal de la Habana 18 de Noviembre de 1811'.
Fiscal, Emilio D. ¡Sute!.
Iie. .... i ,	,
Poq.-n mandate; Domingo Qr-
: tr i :
’A
’ÍM.V.
a>>me¡¿sa» HJ:| iNTjäitfpu,
Tenencia, de . Gobierno poli (i6o >/ militar de Mis-Honda. El Excnn,.-,Sr. Gobernadur, Superior Pollticoie servido disponen se naijiio á pública licitación elarren-Jamaento de un nlinioun cóil su'miledloy ínáquinaiíi vapor para aserrar maderas, embárga los al inii lente D Eduardo M. Acebedo, cuyas pertenencias se halland-tuatlas en el Surgidero dé K.o blanco partido de las I1-zas de osla jurisdicción.;
Lo que se ltaco .-uber por -este medio para que le personas que, deseen liaevr proposiciones ocurranivi; instancias en papel uef sel.o 3. 0 á esta Tenencia deO-oierno ántes dei dia s,ete del mes próximo vénlderocc que se adjudicará la subasta al quo mejores ofertash»-ga, en inteligencia que el tipo uu alquileres el decir-cuenta escudos nicUsuak-s.—Bahía-Honda 8 do N-vieni-Pro do 1870.— Vicente Martínez.
Administración de Hacienda pública de Pinar (i Rio. A consecuencia dal expediente seguido contral¡ Rosario y D. Manuel Chirino en cobro de escudos qu« adeudan al Estado sé ha de rematar el dia 28 dc>|r viembro de doce d dos de la tarde en los portales de‘“l! Administración, una finca sita en el cuartón de “m“ Cruz do los Riño.»”, jurisdicción de San Cristóbal,denominada “Montoío” compidodía de 6 dos tírelos cato-Herías de tierra, 'con stt casa de viv.enda y demás ancx,-dudes produciuvas avaiuaüa según tasación eu ÍS-'1 r eudos. Lo que k.o pone en general conocimiento por v te medio j fin de que los que deseen optará su poaew* so prcHunton á mejorarla eti ei expresado dia, en to Mr ligencia de que aer-á-otorgada á íávqr (lcl que tnMdidf Piimr d(‘l Rio Niivifimhrc Si
Piuar elei Rio Noviembre 8 de 1870. Bocio y Delgado. '
El Administrada!
Pliego de condiciones para el remato del sunuáistroído porimandato dt viandas que se necesitan para los depiartamentos de Josó Alaría Jíi osta Casa, durante el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en Ja Gaceta de 9 dol.corientej.
Ilustre Ayuntamiento de (^aíén.—Secretarla,—Ap¡v bado por el Ayunt.un.enio el reparto de contribución * bre lus fincas rústicas y urbanas del pint.do de M•'1C“ ¿es, desde el día de mañana se encontrarán Tljaaos padrones en las puertas de lu Capitanía del Cido por el término de quince d,as dentro de lcs.cu''', podran linear sus recíauiacioúes los 'que ic conn« •• agráViáfiós.
Y se anuncie
ia al piiblico paru general •>.	Coron, Noviembre 9 d»* '
Pliego de aondicíone» para el remate d«l suininistro de medicinas que se necesitan para los departamento,» do esta Casa en el año económico de 1876 á 1871.
[Be publicó en la Gaceta de 9 del córlente].
Pliego de condiciones para el ruínate dol »umimstro del vestuario que se necesita para ios departamentos d» esta Casa en ei año económico de 1876 ft 1871.
[Be publicó en la Gaceta del 10 del actual]
Pliego do condiciones para el remate dél calzado que se necesita para I03 departamentos die la Casa de Be-neficencla y Maternidad eíi1 ei año económico de
1870 á 1871.- i*______
[Se publicó en la Gaceta del 10 del actual]
1’liego de condiciones para ei remate ilel suministro de la cera que se necesita para el alumbrado de lá capilla del Asilo en el año económico do 1876 á 1871.
[Be publicó eu ia Gaceta del 16 fio'l.áqfual],
fia 0*’''
Junta Municipal de. Beneficale a de Segua.- „
dr. — A probado ,p«r el Excmo. Sr. Gobernada! bq*
político el pliego uo c.ma.opmes que ha de sertuj 'cbh tratar el srivMo “D.qa5 ,ito Ju iichil de l'liCbl'°!j(l|)K
imite ól año ucoiiónno.» ue 1876 á.71; el Bí. ■* jetn lia dispuesto se aminoro la subasto, por témiin® ^ mes para que los que se interesen presenten sus»1 des Cbn ex.riéfa SfugOtfon ¡t las ba ó* j* combe]0'' ¡ sb explican en ul p,iego y modelo tló l,ri»J)(»íUC|0 ]r se insertan. V fi.liu de qtio «.egue» que quieran tomar, parte en la hcitacien, Sü 1111 qhi-el perlödfc»ïôenïy Gaceta tro la Habana. Bagua'
de 31 de Octubre de 1870.—O. Aguilera y
Collari
Pliego de condicionés patii el remate del suministo de iefia, carbon y coke que se neceslta para los depar-’ tanientos do està Casa, eh el uno econòmico de 1876 ,i 1871.	j
[Be publicó fe'i't la Gucetadol 10 del aoluai)
rjjiionixjinij is|, £uml v irn:»-»»]
Modelo de prgposieior es.	J
D. N. N....(. aatqrnl de...................
eiuej-ado de in», convocatorias y pliego .<!<■ ¡r]Kir;i ! publioado , [en tal periódico], y uuu liá deáC'J ' nji remate del servicio “Depósito Judicial-dc L-ic ^s,j: rani-e el año económico que cur.-a, Sé_ r0,,*I,(|‘.,,lUcr'.
..nino la?
íispu r-c ai.-.. o,'it'.'ijt aiiinza¡1 ■ ■ \ i,, .	i
• ' f ' i-1	■	l'Ycha .V P'rIIi;l
raute el ano, economico que cur,-a, su i"'“" matador.I»aj[(> lascoiliheione-. 'establecida* )■ »'• }
instruid ', ; orean i-a i de.............-ftcomp***“
'ninti'a (lìsj)Utìshl'' v' óbligaUd ,-í fuvsturdit i»-»
'«* [El piiegd
»Ü: ir8 y: lUfil
oé ceiliiiéinnc»
ptiblitló cu
la* 6#«*
Ilustre Ayuntamiento del Murisi. - l’rusW^ji^ ooiisccuencia del expedient« r.dntivo á olu] ,‘,s'i¡ic»
esquí"“;, autow1'“1'..
lieginiienlo irlliíeriii «1«> lluiilnñil.
Habiéndose disdetto la Batería Montada, afecta al mismo; do órdetv »upenor ni dia 1.8 del actual y siguientes tendrá lugar fiera io lu» 11 de la mañana á f d^.Jii Ugr-d» la venta del ganado caballa':' de la expro» rila balería, en pública licitación-, la quese verificará en el «marte] dol Regimiento callo ne Compostela.
Habana 16 de Noviembro de 1876.—El Ayudanta, Ricordo Salomon
Preiidlafneiiartamcntal «i«« i» Biiban».
Mayarla.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el día;3 dol presante, de la adquisición para este piv nidioy.los demás il6clít Isla de 1750sombrar.x da vare,'; el Exorno. Sr. Gobernador Superior 1»,»tític.», hajauidó á bien ordenar se saqúan á llueva subasfc i tpie tendrá efecto el dia 25 del corriente ñ las doua,. en ia Co mii-dancia deleitado, Establecimiento, sita cid.' d d
j da do Aroiirtza, sita en este, pueblo.
! Real y (le Bal) Joaquín, denunciada por ¡petente, por hallar»« ihtttfmmptóa »u	«f
ofrecer podgros al píWiico, y no sabiuuáoso 4 dueño, aunque 'segun voz púbiicauperfeuct e0(í doro» da A re na za, no domi u. luido» ni p«*-' ,,usP. ¡ Partido ó ignoréinhise su paradero, he di»P“^.t.jil| yj«1 : quirico número» conseeut.vo» de t» Gacela pn»4 media do echilbne» convoque á lo» <i ll>^0 ! »re la ¡ cíbnada casa y á fes qu .« tengan nigua darecwo, j#p# mu, para qué dentro de mi mi»*, coniano u : cac'u/n dot presente, se p.esenten pur#>ua )oJÍOi medio de persona autor,zuda ó pib'^Mcriw» f: probantes nccesu.io* parahácor valersi»» d nulo obligado el que resulte ser propt«“*' J r sU*!1'
' V-.ir de tablas ó qwefims la-expresauá „¿iD06/ liasta la altura ne dos métfós dentro tlü., ¡’ sdel“ o su itreaciitacimi,y fi continuar JoAtrawM ci ó í derribar tu "existento y recan»*/^.^^,, ji
ina» le convenga, dentro fié Ire# u»' piosóntíié on.	!
Asimismo tanto-en el c-a-o de fie, résulte persona alguna oomo pr
»'S
’Jf
..nil
Prado esquina á la Ancha dol Norte; donde desde osta 11,1 ««'ñaladó,.como *n ei >te qu» e¡ que
,j ne fié M d|f , , otaria	“aJi!
h- se»
i,1j