

GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Allini. UT,
Miirte* 20 «te Setiembre de 1STO. Santo* Dustaqiiio y eì beato Francisco «le Fosada. Circuì ir en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ci O B 1,13 II JV O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político, ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Francisco Valdés Fleites.
.. Lúeas Muro.
.. Juan Hernández-
.. Ramón I r« jo.
.. Francisco Valdés Plá.
.. Francisco Muro.
... Pedro Hernández.
vecinos de Santa Clara y los cuales se encuentran en la insurrección.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida.
Habana 17 de Setiembre de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
I). Lucas de Castro se presentará en esta Secretaría, Sección de Gobernación, en dia y hura hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 17 de Setiembre de 1870—El Secretario, Cesáreo Fernandez,
Telégrafo».
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político i* ha servido disponer la publicación.en la Gaceta de las siguientes instrucciones y tarifas que lia remitido la Compañía telegráfica internacional Oc-ceánicu.
Habana 15 de Sciiembre de 1870.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Cables Atlánticos.
Las Compañí a de cables cursarán sin recar» go en los precios todos los telégrainas americanos diiigidoa á puntos extranjeros, perlas líneas mas acreditadas con las cuales estén en combinación, evitando particularmente, (en las cireustancias uctuulcs) la tia-imision por Francia de despachos que podrían serdemoi anos ó-suprimidos por completo, á causa de sus contení los ó d Atino«. Ha-
No habiend > tenido efecto las subastas de efectos telegráficos anunciadas para el 12 del presente mes en la Gaceta del Gobierno; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se prologue el término mareado para las mismas por ocho días á contar desde la focha de este nuevo anuncio. El acto tendrá lugar pues en la Secretaría de Gobierno el día 23 del que rige á las 12 de su mañana con arreglo á las relaciones y pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado. ’
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Set embre de 1870.—El las pector general, Enr que de Arantave.
r ¿ propuesta también de esta Intendencia «Je siete días que empezarán acontarse & los diez diez ■	. r	i-, i ,	■ ,r i después (de publicado este anuncio en tres números
. ¡Vianono Algara V D Antonio vergel consecutivos de la Gaceta de esta (Minl.'id
brar á L)
para desempeñarlas, disfruta i lo sueldo anual de mil seiscientos escudos.
Lo que ae publica en la Gaceta pira gerì .-ral inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1870,
El Intendente genera1.
J. Emilio (I- Santos.
0 — consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, mi 1)0« el	Habana 1« de Setieinbrede 1870.—El Contador qeu-
a tral, Rodas.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secret n-ía.
,«-Sjxu. También á los estados de cud Alcaldía acumpaüii'á ia cuenta de lo- <l<-pósitos pidiendo 3 á las uliciiias en que .»« hubieren depos.ia I” f>s in^ taro.«««. Sétima: Las o eluciones y cuent s se jm-sarán precisamente al ex ¡man y revisio 1 de la Sala de Gobierno, que l.iselev.iri a V. A. con tesii-expe líente de r vi-ion cuyo testimonio
mOnlo del
solo debe comprender los dietim nes Jiscalcs, provi. Circolar.— El Tribunal Supremo de just eia dencias de lu,ha Sdì de QjbitrnO, y diligencias qu i pm- acordada de 30 do Jul o ultimo .-e ha servi lo rn virlui se practiquenpor los Àlcaldes mauores. _____	mandar, que los Esmdos de leetauientarias é intes- ! Teméodo e prescntes por la Audienc aestus obser
El Excnio. é limo- Sr. 0 ibernador Su-
! peiior politico, d“ conformi,Imi Con io prò- brero ,le ,8fi3 repetida eri 1865, y à G que se die-1 dàndose à las disposici pilGStO |)‘»r Gstcl IllteiKiencirl generai SO llfl tó eil los del s umilio semestre <1« IHiUL	Ì miiRlm su Iiiiaii oi/omn
servido en trece del actual nominar á D, Jus-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de Cinco villas en 1 telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
‘‘Fuerza del destacamento de ‘Palma Sola”, mandada por el Teniente D, Bernardo del Busto, j hizo el 14 del aetual al enemigo en la Vereda del
tados de Ultraniaiinos se le remitan enteramente j v iciones, entieude eAFiscal que podrán extemler-a.rieglados á las anteriores acordadas de 24 de Fe- ¡ se lo» esta i<»s con exactitud y uaifonnid id, acó no-
.	lisposici'iues, vigentes, facilitándose
té en los del s gando semestre de 1866.	i mucho su buen examen y evitándose la confus ou
liada cuenta en pleno lia dispuesto S. E. de y aumento de ir.bajo que hoy pro luce lu forma to Lorew/.i para servir la plaza (le .escribiente conformidad con el S*. Fiara , que se guarde, cuín- j adoptada para su remisión, y la inclusion inuece-de la Aduana de este puer,o con mil cuatro- pin y ejecute lo mandado por 8. A., y que con ¡n- I sana de oficios, y (locura ntos que á nada coralito u cientos escudos de sueldo que existe vacan- sercioii de las acordadas que se refieren, se libre j á la Sala, puna que al objeto de la formación de I te por salida á otro destino de 1». Antonio caita ór len, circular como lo verifico, á los Alcaldes ! estos estados basta, que se re lacten en iá forma Vergel nil” laservii	mnyorea del territorio, para que eleven á esta Au- | que queda mumfesta b-.—Si la Sala consi,1er
!	”,	*	1 e’	, ri .	diencia los Estados su esivos dentro de los térmi-
Lo que se publica en la Gaceta para ge- ,)08) qU() #e prníijiin en ditóh ,8 «cordadas, a.regla«
dos U( l todo, y conformes á lo que en elias se pre-
neral inteligencia.
Habana 13 de Setiembre «le 1870,
El Intendente general , J Emilio de Santos.
el particular
De órden de S E. lo co mímico á V. 8. p ira ----	su cumplimiento.
Vacante la plaza de escribiente 1 ® de Dios guarde á V. S: muchos »ños.—-Habana Jiquó y hoyo de la Majagua tres muertos y un he- ¡ la Administración de Hacienda de Cienfue-	<le lS70-—Dr' Jofié (í,ralt’ Se'
rido, teniendo p,,r nuestra parte dos coni usos. Pre- gos con mil cuatrocientos escudos «le suel-	8r' Alcaide mayor de
sentados 14.	do, por salida á otro destino de I). Mariano	'	‘	1 ^ L.........
Lo que se publica de orden de S. E.	I Alguna que la se. vía, el Excmo. ó limo. Sr. i Aconladtt lU 24 (le Febrero de 1863 .epetida
Habana 19 de Setiembre de IS70*-»LI Br> Gobernador Superior político de conformi- (;n 3t) de Setiembre de i865. gadiei Jefe de E. M.,Pcdrode Zea.	j dad con lo propuesto por esta Intendencia ge- Dictamen fisea .—Ei Fiscal ha examinado los i
neral, se ha servido nombrar para desempe- Estados de loa negocios de bienes de -¡i futí tos peu»
. .	j peñaría, á D. Francisco Otero Oosdo.	diente- en las alcaldías mayores de la Is a de Cuba
telégr<ami°lde|nÍL dtc»5u”CExcm(L (S^Oapitím	,Lo V™ Sw lmbliCH en U Gaceta Pi,ru S0’ del l’nm r “m“lrd d® 1861, 'a8 ce, liti<a'c'0'
neral lo que Sigue:	neral inteligencia
Habana 13 de ¡setiembre de 1870.
El Intendente general,
J. FJmilio de Santos-
lera oportunas, y convenientes las observaciones propuesta«, pudiera recomendarse su ud-priou á la Audiencia y ni efecto con vendida re nitirle copia certificado ceptua sin dar lugar á nuevas prevenciones sobre ! «*« este dictímen pura que e i su vista, y emplean lo „i *_*.?_x ..	! el celo que lia manifestó de hast
“Guerrilla 8unlovnl en un reconocimiento j practicado en el dia de hoy encontró al enemigo haciéndole siete muertos, varios heridos y cogido tiece caballos, billetes, escarapelas un revólver y j otros efectos, destruyéndoles trece rancherías,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—E Briga- j dier Jefe de E. M.—Pe>ro d,eZea.
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
A las dos de la tarde del dia 24 del actual, tendrá lugar en esta Administración central de Hacienda plínlicii, situad i en el «-Sdiein de la antigua Aduana, el arrendamiento en remite del edificio quo sirvió da A luana, en el puerto de Cárdenas, bajo el concepto que se lia hecha la proposición de tomarlo por 200 escudo* mensuales y lémiiuo de ocho años, comprometiéndose á Inte r todas las reparaciones necesarias para hacer habi-
nes de las cantidades deposita las en Arcas R ale« y el expediente instruido en la Audiencia para la revisión y oicc: que aun todavía estos Estados ¡ adolecen de la falca de uniformidad, y órden que so advierten en los de los sranetres anteriores, que e. Fiscal devuelve i on dictámen, si bien es oe elojo.r el celo quo ha manife-lado la Audiencia en i ia b.ienn revisión, y arréalo de todos estos expedientes: procurando diotar por su parte las medi*
' das mas ¡ud'Ctdas para llenar el ohj ito de su r,-mis oii. Lis estados de las Alcaidías mayo.es de Bayamo, Cienfuegos, Guauajay, Guant tnarao, dis-Irrto de Balen y Cerro en <a Hibam, Manzanillo, las dos do MaJ;»lizas, Pinar del Rio, San Cristóbal ¡ y Trinidad se hallan bastante bien a reglados, no 1 advirtiéndose en el curso de los expedientes re» traso notab'ei iii diferios esenciales. En los del
hiendo rehusado el Gobierno Fiarn és trasmitir por . lo que sigue:
El Comandante Militar d-Trinidad en teló-grama de hoy, dice al Excmo. Sr. Capitan Genera I
sus líneas despachos alemanes en c ave, tales des pachos serán cursados por la vía de Valentía y Londres. Las Compañías se suj, tarán á la designación espe ¡al re..pedo de la vía que deban llevar los telégramas que deber í expnsar.se por es-ciitopor lo« expedidores. La inserción de las palabras. “Vía Falmouth” por el expedidor, indicará la trasmisión del telégrama por 'a vía del nuevo cuide submarino de Falmouth, Gibraltur y Malta para los puntos expresados á continuación con arreglo á la tarifa siguiente.
Desde Lóndres via Falmouth.
De
1 ft 20 palabras.
Gibraltur y Malta...........
Ita.iay Estados del Papa......
Alemania del Norte, Austria,
Hungría y Holanda............
Babariu, Bailen y Wurteniburg... Servia, Roumancia y Turquía
Europea.......................
Suiza.........................
Francia vía Lisboa............
Rusia Europea.................
Alejandría....................
Cairo.........................
Turquía Asiática (como sigue)
Puertos de mar................
Puntos en el interior.........
$ 2	25
	50
3	75
4	38
4	12
4	60
4	» J
3	62
5	38
7	50
8	60
5	38
6	13
Porcada diez pnlabias y fracción de diez so» bie las [tríme ras veinte, so cargará la m tad del [necio de las primeras y así sucesivamente.
En caso deque se de-ee dirigir telégiurnas á h> ludia por la vía de Falmouth” se sujetaran á los pierios estipulados hasta nuevo aviso.
Reducción de tarifa para los telegramas de la India, Ceilau y China, que regirá desda 1? da Setiembre de 1870.
Tarifa en oro.
“A lu» ti de la mañana de «iste dia avisó el v¡- 1 gia que un va »or so-pechosn había fendeado entra j el rio Cañas y Guanaynra y que desembarcaban gente y armas. Dispuse que «i Capitan Astudillo ! con cuatro hombres fuese á hacer un reconocimiento, fevándo'e á cabo con el Sr. Capitán • ««l puerto en un bote. Sabedor por los mismos de que 0f, ei.e la cantidad de.por
iqui e.i la bu uia
fonmci ui y rcv sionde estos estados, proctpe que en los su esivos, teniéndose presentes l is onser»». ciones propuestas en el ditámen, vengan arreglados en cu mto sea dable, á las disposiciones .que rigen en la materia, y que s in 1, Real órden de treinta y uno de Diciembre de 1838, artí idos 23 y 24 del Real dccieto de 10 de Febrero de 18Ü4, y Keul órden de 28 de Abril de 1856. En estos té -minos podrá acordar la Sala ó corno estime mas conforme. Ma irni 16 de Febrero »le 186S. Por delegación, Arias, ~ Acordada,—limo. 8r.—Esiri-liania de Laina'a*—De órden de la »Sala de ludias de este Triban »I Supremo remito á V. I. la adjunta copia certificada »leí diet inau emitido por el Sr. Fiscal acerca de los estado» de negocios de ble-n -s de difuntos pendientes en esa isla » ii fi i <h 1 primer seme.-tre de mil ochocientos sesenta y u io, y con el cual se ha confirmado dicha Saia, :i lio do qne h ciándolo píeseme á la Aulimicia disponga el cumplimiento de «manto en si mismo se [ir, pane,— Dios guarde a V. I. mm lios »ñus.—Madrid 24 de Febrero de 1863.—limo. Sr. Regente de la Audiemia de la Habana.— Acordada.—limo. Sr. — Escribanía da C»m«ra.—Oou la coinuuicaciim d,; V. I, de 4 de Abril ú.timo, se mcihieion en la Sala segunda y de Indias de esto Tribunal Supremo, los estados relativos á las testainent trius e ime-tad »« corrcspoiidieniés al primer semestre de ISO i, y p» s.ulos al Sr, Fiscal emitió (I el amen exponiendo entre otras co-as, que al examinar o« del primer semestre de 1861, propuso lo oportuno en 16 de Febrero de 1863, á fin de que aquellos-v il escu arreglado« á las Reales órdenes da treinta y uno do Diciembre de l^ííS y 28 «le Abril da 18 >6, y ar.. i criados los informes que se pidieron á los Alcaldes !	* 2i ¿el. D,c l!'° ’!« ¿0',tí,
, Mnyoies, quedaion en gruti parte satiifech >s ¡Os re- |	y 9Ul' habiendo icsue to la habí de eoufoi-
Ims qne deseen mte esarse en el anuida- ¡ y	So 0 fue m. nester encargar al Al- mid,.d se expidió la op »rt'.nu A.orda !a que «Dbió
miento, presentaran sus p.oposiciones, n phegoce. r \	1	^ d c ,	anotase cualquiera '«'-''.iise en esa Audiencia en Ma-zo ,» Abril d • di-
, a,lo desdo la indicada hora de las 2 b.aS.a las dos	^osi, J en Arcas Rúale-, sea U cho año de .863, pur lo que podrá decirse a es,
y media en que »e abroan, adjudicándole el alten-	f,„ re «u procedencia.— Es indudublque la Ti ibunal por conducto ,»•» V. L, q
damiento á la qne resulte mejor, |Meh"endose en j ¿	¿	recibió la acordada de V. A
igualdad de circunstancias la que murare el tenm- ,	Jn Jo e-t08 c.xped,entes, ha pro-
citado coa celo llenar cumplilain,ante el «hje o de las órdenes de la «ala, y la revisio i que lia hecho de los Estados, ha sido ex teta, y detenida, cual re» quiere la naturaleza ó índole de lo« expe dientes
El Comandante general de Cinco Vil'as en te» légrama deT 17,di ce al Excmo Sr. Capitán Ge-neial lo qne sigue:
“Después Je haber sido batirlo el 11 del actual en Sagüila el enemigo, fueron reconocidos por va-
lias columnas lodos aquellos monte-, habiendo so o t0(lu<| !as rei.arnci.mes necesarias para hacer habi- Ia" otras Alcaldías so observan algunos partícula, es la de Madrid que manila el 1 emente Coronel Mo- till)|t) |a c;i811) |il8 que que urán á beneficio de la ' q'te han sido bien «»pacificados por el F.scal de la rales encontrado nuevamente en el platanal otra Hacienda, y depositando como garantía del co r 1 Audiencia, y «Cerón de los cmiles propuso lo con-pequeña fracción á la cual hizo un muerto y co» tl,rtt„e| ¡mporttí de un semestre, óséaase 1200 es- ducente: «I Tiibunal acordó de conformidad y eva gió seis caballo».
Lo que se publica de órden le S. E.
Habuim 19 de Setiembre »le 1870.—El B iga-dier Jefe di E. M., Pedro de Zea.
cuuos.
in» del contraili.
Habana 14 de .Setiembre de 1670. — Jo é Cánovas del Costalo.
Modelo de proposición.
Don N........vecino de........enterado del
anun)n> publicado en la Gaceta oficial ce......
arrendamiento
ie inforina lo que se le ofiezca y parezca aceita de no buber-e extendido los referidos estados del primer semestre de 1S64 con arreglo á dicha Acordada expo li lu en 24 de Febrero citado de 1863, y que cu Iii sucesivo vengan completamente arreglados á la misma en su forma.—Y habrán lose conf irmado la Sala
de que se trata. De esperar es continué desplegan» colt 1° propuesto en dicho dictamen lo comunico á do en lo sucesivo igual celo, y detenido examen; V* I. para su inteligencia y efectos cou.siguicnt-s. perúes rae,-sacio lo mvia uniformar, y arreglar, j D*os guarde ;í V. I. muchos :.n>«. —Madrid 30 comp etamenie todo esto« estados á las dispnsicio- 'J“ Seiicmb e de 1865. —limo. Sr. Reg- ntc de la
-	,	f •- v ;evis¡,Ml . Real AuJIenc a de la Habana.—Es copia de su-miera exacto, ordené que saliesen fuerzas de lo. des- d«l edificio que sirvió de Adó rna cn el j.ueAo de ^	d,Jala,«jó" material de es» j 8^	'IJ*« ce'.itìcu y á que me remito yo el Es-
«lome yo con 40 hombre« de Baza, tsnn meas, v.»	Fecha y fi ma	misión. Par« ello no t» menester estala ecer nada j 11	1	•	■
rios oficiales y 150 voluntarios aJ sitio ind eado, y que en el vapor Carolina que estaba para ileg.r soliese con voluntarlos de infantería, Artillería y ! dos piezas en la misma dirección. Desde el camino avisé al Teniente Coronel de Simancas para que marchase al mismo punto con lo fueizu dispo-nib'e. Media hora dotes de llegar con mi coimn-
Tesorería General de Hacienda.
nuevo, basta observar ia forma, que, se. bailada es- órden que con esta lecha se dirije ul Regente de tablecida pa?a esto« Estado», untes de la supresión ! *a Audiencia de la Habano, pongo la presente en de los juzgados especiales de b ene« de difuntos, Madrid á diez de N viembic de mi» ochocientos se» acoinodándohi á ¡as disposiciones vigentes, que
En el expediente promovjdo por IJ. Juan Ferrnin para el objeto «o o varian en la . lase .¡e juzg.do Figuerori apoderado del Admmistraiior que fué de Cor- 1	■’ , .	.	, , °
na ni K,tin ili.-l.n rpolhí »„Uo ,ül	i .c, reos en Matanzas, D. Manuel Mahy y León, solicitan» que c-Uoc« de los negocios, no en el mo lo de C »no-
.	’.	, aviso “U* expresado Jefe d0 Un duplicado de la carta de pago importe Ue.su fian- cer, ni mucho menos en a torna de extender e-tos
que el vapor se hallaba en su po-ler, asi como las	za ascendente A dos iuil escudos, que con fecha 11 do	(	H ¡,ios. saj.uesto que	p ,r	a	Roal órden de 28 de
armas y munici» mes que trataban de desembarcar.	Marzo de 18o8 depositó el mismo en esta Tesorería ge-	.	.	.V	1
n„Lanil ,	. »,7 I	J	neral, se ha resuelto su publicación por odio dia« con- Abril .le lNíb se determinó, que las Audiencias de
L g «1 punta y lesultó sei el vapor de rué-	se(.utiv<)(j para que la persona en cuyo poder se hallare	la	Habana, y de	Puerto-Rico	remitiesen á lu Sala
das con dos chimenea» llámalo “Salva.lo., ’ de	dicho documento lo presente en_la.Teso^ría General de	t.„t|a semestre y	m Cs	ténn	nos cn que lo habían he*
»enta y nueve.—Rogelio Gonzalez Montes. — Hay un sel o del Tribunal Supremo de Jusiicm.
Nassau y unos 30 hombies que h ibia en él huye
Hacienda pública en la inteligencia de que pasado el mencionado término será declarado nulo y de niu
h > hasta e,i ono» las teso uniones ó estados de los tiempo se recibieron en este Tmbuo
Acordada de 31 de Jubo de I 3 ¡8 dictada en el tegundo semestre de 1866.
Il y un sello del Supremo T il.un ,1 de Justicia— Esc. ibumu Je Cunara -—Excmo. Sr.— V su
iuprem .
mtmoiounuo iwimu'.. ™»» “VT”_,'.ra.f,i.7177r,	,,u«a,.raB i».»i-rpiie. ie .le- á bienes de difuntos do«iUe	cu lu comunicación de V. E. de 2í de Abr í úl-
roneii dos lanchas á la aproximación de la tropa.	gun valor, ni efecto y se procederá á expe	e i -	ha”|rt la Real «írden He 31 de D tíiembro «le 1838,	tiino.los i-stndo» de los i egocios relaiivos á l.,s fs-
—Hay muchas armas y municiones abordo y ei	refer¿a¿ana 12 (le Setiembre de 18T0. El	Tesorero ge-	e¡ al tí, uU» ‘23 «le Real Decreto de 10 de Fet,re o	tament., n.s é iateslnJos de U tramarinos perteue
vapor tiene solare diez pies de ngua. — Se «leseiu- nera\, Ignacio Banqueri.	,	r .. «.. i» .... z-. . i «• 1	•	1	‘
10
palabras.
Desile Lóndres “vía Falmouth” á todas las estaeiones en la India... 9
Ceilan y la Extrema ludia.........1 10
I
20
palabras.
14
15
25
25
Carguesa la mitu I dtd precio.ie las primerns venite palabras, p »r cada di» z [>a alnas ó fraccion ‘le .iiez s ibre la» aurate prnneras.
AChma “PostG.iie” cargue-e 25 cintavos mas sobre la tasa de Ceih.n.
Elservicio telegràfico de los .»iguientcs De-partarueutoM de Francia ha sido suprim’do hasta, hiieva órden; Morelle, Bus Rhin, Haut lihin, Aleurthe, Mouse, Aube, Jonue, Seine et Marne,
barcarán dichos efectos y el Capitán d-d puerto conducirá el vapor á Cas fila como pueda.
El < luí ni lauto Militar de Cienfuegosen telégrama de esta fecha participa al Exc.no. Sr. Capitán General lo sigaieiiie:
“Apresado por el Gobernador C.stillo de Jagua el piloto y se.s marineros vapor inglés “Salvador,” que desde N issau, fingida Uircccran á San to Domin 35 rebeldes
so, dicen que el vapor se loé a [fique y ellos venían huyendo ”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—E¡ Bri dier Jefe de E, M. —Pidro deZc.
Conia«!uria Central de Hacienda.
Sección 3. 3
l
d : 18 >4 La cita la Rea! ór leu de	31 do Diciembre	cientos al segúralo semestre de 1866, y | asados al
er. I» que venia (»bs rvá >d >se en	la relación do es-	Su Fiscal de cniifoimidud coi lu propuesto por d
tos i sta los, y la que puntuiliza todas las regias ursino en sil dictámen, se ha servido mandar que se han :e oh-t-rv ,r cn su formación y iodos los la S.ila-s -guala se diga á esa Audiencia por con» [.articulares, qae deben cmarendwi. — Al <-f« cto docto de V. E. como lo hago, que dicte la-provi» podrán lcner«e j»resente8 por la Audiencia de la u. n-;ias oportunas á fin de quo »e terniiaen, si va G:vstos.	Habana lus observaciones siguiente.«.—Primera: La ii i t atuviesen fenecidos loa expedientes, que pro»
El ®r. Iute^entor Militar^IX Miguel	“ Au lieücia procurará qae lo» estado» se extiendan ceden d -l «xpivsutlo año. que en lo sucesivo _pr«».
-	t	. ..	r	sur .-onduc¡.-n.io Ser vio	cStentemente	autorizado,	‘para	hacerse	ell ,,ll(;glM enteros dejando el sello arriba, teniendo	c «re se r. m tan los esta los coa la mayor »ciivi ¡ad
go, Vino u	esta	lo»11	sur,	carao dll	ólL godo	reparos fonnulado« en	la	cuenta	de	ay .j,* ,8S ct,81llas; é im; ruso el	epígrafe de cada	posible «1 un de cada semestre, sin tardar en su r«-.
es al matulo de Lope'/., snbrtuo ile Nam« g^tos de lalutervenctou Militar, correaponülentealjnw ray-.aa« ias casui q	-	‘ -8	■	■	■
gastos de la.__
(lé Setiembre de 1867, presupueste ordinario de 1866-67, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete día« cjue empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Contador central, Rodas.
Intendencia «onerai de Hacienda.
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente general de Hacienda, Interino, que fué de esta Isla y los herederos del Sr. I). Plácido Blanco Casariego, Contador tercer» día en qu
un , dejando á e«da pliego á la	izquierda «-n ia	misión, mas tiempo qüe	el ne'osario pora leuib.r
primera puna, y al. «len cha cn	la s-gunda, la 1 los jvirciales, forma« las	lista c.m olí«.«, y	revirar
margen suficientes para que puedan co erso-ó.iio» h-s conven.eiiieiuente: que dentro de su« ,un;/u~ «lament- unos con «.tros - Segunda: E-.s «rxpc» cranes adopte la» medidas c rav. iirai.fes para dientes se coh.caián en los estados	p r órden cío»	en la redacción, exieusi	•« y-Fruí« Ue loa	c-t.i l.,i
nológic ».—Tercera: Primen. se porab á la numo-	se proceda con nrregl.. á	1«. pmv.u.i-lo e,i [	» di»¡'io
ración He cada expediente, y habrá después dos sicioi.e« vigentes, teniendo r.my en cueut.i la y casillas compre i'liendo la prim-Ta d nomire de dada de este Tribunal de 24 de Febrero dé ¡s«¡ ; h s fallecidos, la segunda día d 6 fadccim e .to, lu repetida en Setiembre de Gó en hi parto q-m
se inició el expediente, l i ouart.i haya »i lo mml tioaila ó alter.ula [rar lu Iccisiacmn
general de Hacienda de la misma, se presentarán por	-.	.
si 0 por medio de apoderados legalmente autorizados en d a en que pr.ncijuó el inventario, la quinta valor á actual: qu i exten lidos, y reduci i*l
esta Contaduría central cn el termino de nueve «lias con- que Ascendió, la sexta |>r.f(Ju t) d( su	lase»	J	* os en esa lo. mi.
talos desde el último anuncio, para instruirles del fallo ,¡.......i	.	,	,	,	,
...........i» u.,1.,‘,1., r...li ,ioi T,ih,i„„i Huía din lio SU diq.osito en Are .s, 11 octava día di
remitan los sucesivos posteriores al primi r sein s»
..	________ tre'»o este año; y dé cuenta de las providciici s
«îonde'n^oa'io'dîctadô jior la Bala*de Indiassi Tribunal	nd»ée«\í prasonns de los qne dicte «U Vblud Je es,a Acordad», a« us..nd,.
de	(i "e 1 Iu	ve	y r,'8ld n-,a9’ ,,eídt laeg0 8,1 reelbo—Uu'8 «Uttrde a'* L
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad et.ri lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido disponer que Ja plaza de escribiente de primera clase dotada con nid
ochocientos eseudr-S de sueldo, vacante en de esta Isla de íos mesesidc Diciembre de 1864 y i? ebrero j;i , .1X0*: nombres do lo • quo .mn recibí o y la doce dios unos.—Marti id treinta y uno de Julio de l86o. la Ordenación Central de PagOá por falle- de ‘Haban^í^de^tfembrc°de 1870.^-Fernando Fer- \ estado uc los ex|..‘dioi.'e.«. —Cuarta: D-boa m —Rog l o G nizslez Moho:».—ExcuuSr. Ltegei;. cimiento de D. Miguel Rodríguez que la ser- nand.z de Rodas.	( cluirse Iodos los II- gocios prin- ipiadoi, fenecidos y te do la Audiencia Pretorial «le la Habaua.
Via, quede supiiuibia, creándose en su lugar	j pendientes du ante el «em stre—Quuva: íio'*a«- ,	Son oypius.—<7t‘raft.
u0 segunda olas» con rail «.iscientos «.- |	% - i¡-» i P». l»-r elnúme.o dolo, ,Í„tu .laja W
cudos, y que la díte: encía de aoa .teñios es El gr D Miguel Manfredi, Interventor Militarque 1 { n„ltlluc jtí [, alcaldía mayor á que se refiere, y de turno del presente uño, que se haiia iucomple-Cudo> qUe existe entre la plaza suprimida y ha sido de astu Isla, se servirá presentarse en estaCon- ^	|	r