
V5I

*í
ttrnmmm
SITUACION DEL, BAH«« ESPAÑOL DE LA IfABAlVA.
■BN LA TARAS DM. SA BAJIO 26 DB NOVIEMBRE DB 1*7*.
3
3*
o
Existencia en efectivo..'......
Id. en billetes del Banco....$
Id. en id. de las Sucursales..
Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 á 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 0 p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones...........
ACTIVO.
2.677.320
5.923
3.329.435 47 4.330.86S 43
PASIVO.
6.607.617 50 2.963.5 U 67 948.272 56
f 6.367 226 2.683.245
8 7.660.303
10.519.431
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &■}................j
. Dooumentos á colihir por cuenta agenn..".'.’I
1.105.694
63.046
Obligaciones pen- ( Con varias Armas
_	^	_______ __________________, I 279.687
dientes do oobro... \ Con gamntía do acciones..........i 122.982
Deudores y acreedores varios.................. _
Capitatila G encrai...................... ...........ni
Intendencia de Hacienda pübUca........7..1."!........."l	„
i	( Matanzas.S lÓo'.fJOO » I:
. j Por capitivi...........j Cionfuogos. 100,009 ».
(.Cardenas... 5LÓ00 !» /
45
90
73
$ 9.050.471
45
Por billetes emitidos... ^lataiUiis.S 100.Ô0Û ( Cienlucgos. 100.000

DI.000
200.000
•»
19.348.477
402.670
92.340
245.Ó28
452.536.
01
32
43
9J
92
Capital............
Fond» de reserva..
Cuentas corrientes............... ;...........
Depósito» sin interés.........................
Depósito» con interés [vencidos]....j interest
Boa»» Torneiti©» [1? y 2? empréstito]. { inorase»....I
Dividendo» / Atrasados....
Dividendos. i corriente; 28..
iCorresponsale».
¡Hacienda pública: cuenta/1868 á de recaudación..........\ 1869 á
09..
70..
Por recaudación de
l
Comisionados.........
contribuciones..........!	1.500.817
Rooibos do contribuciones...
f18CS á \ 1809 il
69.......
70......:
429.051
926
Recaudadores.............(	í!!¡..
I1869 a ,0....
1.277.101
748.545
02	1.951.317
ta de ré» ....
aatioipo sin
Acciones adjudicodaa
(fuete* de teda» olases.
[ Importe entregado.. Ménos. cuen-1 Idem reintegrado., inte- [ i Ampliación: impor-[ te ontregado	J	¡o 8.175.415 4.290.373 ¡5 3.885.042 í$ 18.500.000 1
/ Fincas		$ Rí).4ñ1
i. Mobiliario		4 604
	4 io dar.
\ Generales		40.958
	
91
49
ir
41
37
36
01
70.672
429.978
2.925.646
02
95
40
|Haeienda pública: cuenta de garantías.......
¡Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69.............................
Intendencia do Hacienda pública: ota. de bonos Siu«ursaloa por varios eoacept»».............
22.385.042
189.153
»4.056
53.423 $ 56.990.822
01
58
71
15
¡Intereses por cobrar..................
Intereses por liquidar.............
[Recaudación da contribuciones.......
|0».noi.. y { 8S“S ,““r
			
	i ))	I $ 5.000.000	))
	f »	ÍOO.OOO	))
($12.212.550	))		
22 385.040	w		
			
)>'	y..	8.751.452	88
»	I »	1.851.944	83
1$ 3.504	»		
228	71	4.727	71
$ 1.700	»		
75	16	1.775	1*
$ 25.858	75		
21.525	))	47.483	75
>'	»	682.400	30
$ 1.780.477	35		
1.073.039	98	2.853.517	S3
	'i		
))	»	1.111.256	32
))	)) J	827.557	’24
))	»	17.761	80
)) !	Ì) ! » --‘4	51.271 i	10
o	».	72.227	78
»	»	82.099	27
»	»	147.363	58 ! 1
$ 78.545	54		
862.887	56	441.433	10
			
		56.990.822	15
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMEKA INSTANCIA.
ALTOS.
En la testamentarla de D. <* María Rufina Rodri guez Izquierdo vecina que fué dal partido ie Pepe An-Antonio que cursa eu el juzgado de la alcaldía mayor y por ante mí se ha dispuesto eu auto de ocho del corrientoso haga sabor al púolico en tres números consecutivos de la Gaceta oíic.ai haberse señalado el dia tres del entrante Diciembre próximo \ enidero á las once de la mañana pura el remate de los negras Lougino criollo, pardo Santiago id. Guadalupe, Manuela. Martina,: parda Audréa, Isabel y Gregoria de diferentes sexos y edades quedados por bienes al íalledimiento de aquella tasadas en conjunto en cinco mil' cincuenta escudos: y para que los que quieran hacer proposición puedan ve ri ti crio el día señalado libróla presente, bien entendido los lidiadores que uo se admitirá proposición que no cubra oí tipo pericial, puLeudo los interesados al remate ocurrir á la Escribanía del actuario donde cursa la actuación ti instruirse de los demás pormenores. Guanabacoa y Noviembrer tres dé mil ochocientos setenta. Luis J Marín,	A 27
El tír. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido ha dispuesto por anti i, í eu providencia de esta fecha en los autos testan» i u, rios dol Exorno, tír. D. Félix Isuaga, se anuncie al ] i. lilieo por término de treinta dia-el plan de adjudieack i < n pago de su crédito propuesto eu dichos autos poriot fies. Samuel y Wiliams VVelsch del oqmercio de Filadcihfi las propiédades ubicadas eu Sagua la Grande pertenecientes al Exorno. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Púrio, terrenos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al cacerio del Calabazar con doscienta-cabaUerias de tierra, ciento noventa y cinco esclavos do ámbps sexos y de todas odados, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mu ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito lí quido y exigible, y abonando ademas como aumento 6 ese precio ios gastos refaccionarios de esas lineas desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia en que se apruebe la adjudicación y siendo condición de olla que los tiros. Welscli correrán el riesgo do pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la lecha citada de primero do Agosto en que se le estimarán entregadas en propiedad, asi como á su favor los productos que puedan rendir,— Y para (pie ¡nutro del término fijado ocurran á este Juzgado per conducto del actuario el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gacela oficial do la Habana espido el presente. Trinidad, (/c ubro 17 do 1870. Cipriano do Villafuorte.	A 28
EDIÜ'i'Ofc
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor dol distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por este mi 58 ! primer edicto.y pregón, cite, llamo y emplazo al more-1 no José Timoteo Chacón, natural de la Habana, soltero, carpintero y de veinte y nueve años; par t que dentro de nueve dias se presente en este Ju/.ga .o á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testi-
Vt». Ra».
El Director,
Miguel de la Puente.
liaban»26 4» Noviembre de 1ST».
Hi Ceutader,
JesS Ramo n de Mare.
Colegio «leCorredores, Notarios Comerciales de la Habana.
Sin variación.
AZUCARES.
CAFES.
Sin variación.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Ramón Moran y Cuervo y D. Bonifacio Valdés Bango.
De frutos.—D. Pedro Marcial Jiménez y D. Manuel R. Chacón.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Síndico, Ignacio Peflalver,	¡
tiüINTA SECCION.
OFICINAS »EL INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del 8r. Teniente Gobernador so invalida la cédula de cabeza de familia expedida en esta dependencia en 30 de Enero de 1869 al lólio ciento noventa y uno de D. Manuel Díaz Vivares natural de esta ciudad, edad 24 años soltero, tabaquero, por haberla extraviado. Bcj ucal 25 de Noviembre de 1870. Manuel Olmedo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Constando en la causa seguida por Ja Comisión Militar á consecuencia del robo de un caballo por dos hombres desconocidos á D. Pedro Rivas en el sitio que posee eu el cuartón del Chicharrón partido de la Salud, que en once de Octubre último ingresó en el Corral de Concejo de esta ciudad uu caballo moro que los referidos malhechores dejaron en la finca del citado Rivas en lugar del que se robaron, y no habiéndose presentado su dueño á reclamarlo ignorándose quien sea este, el Sr. Comandante Militar se ha servido disponerse anuncie al público que el domingo cuatro del mes entrante se proceda al remate del expresado caballo á la hora dt costumbre y eu la puerta de la casa Consistorial ingresando su producido en los fondos de este Ayuntamiento. Bejucal 24 de Noviembre de 1870. Diego O. Ñor oña.
D.
Enrique Carrasco Ortiz, Capitan graduado, Teniente de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Ja Habana; número seis y Fiscal Militar de esta Villa.
damiento de un almacén! con su muelle y máquina de Vapor para aserrar maderas, embargados al infidente D. Eduardo M. Acebedo, cuyas pertenencias se hallan situadas en el Surgidero de Rio blanco partido de las Pozas de esta jurisdicción. 1
Lo que se hace saber por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran con instancias en papel del sello 3. ° á esta Tenencia de Gobierno Antes del dia siete del mes próximo venidero en que se adj udicará la subasta al que mejores ofertas haga, en inteligencia que el tipo da alquiler es el de cincuenta escudos mensuales.—Bahía-Honda 8 do Noviembre de 1870.— Vicente Martines.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio. A consecuencia del expediente seguido contra 1>? Rosar.o y D. Manuel Chirino en cobro de escudos qu# adeudan al Estado se ha de rematar el dia 28 de Noviembre de doee 4 dos d» la tarde en los portales de esta Aum.nistracion, una finca sita »n el euarton de “Santa Cruz de los Pino«”, jurisdicción de San Cristóbal, denominada “Montoto” compuesta de 6 dos tercios caballerías de tierra, oon su onea d» vivienda .v demás anexidades productivas avaluada s»gun tasación en 1823 escudos. Lo que se pone en general conocimiento por oe-te medio á fin de que ios que deseen optar á su posesión se presenten á mejorarla eu el expresado dia, en la inteligencia de que sera otorgada á favor del que mas diere. Piuur del Rio Noviembre 8 de 1870. El Administrador, Modo y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de oontribuoion sobre las lincas rústicas y urbanas del partido de Macurige», desde el dia de mañana se encontrarán fijados los padrones en las puertas de la Capitanía del mismo partido por el término de quince días dentro de los cuales podran liaoer sus reclamaciones ios que se consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general conocimiento por mandato de S. Sría.—Colon, Noviembre 9 de 1870. Jest Mari* Buoeta.
á bien disponer se le expida un duplicadoy que se anuncie por este medio el expresado extravío á los efectos oportunos. Calabazar 31 de Octubre de 1870. José 8. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Félix y vecino de Wajay, soltero, labrador y do dula de vecindad que como cabeza de familia, al'número 323 le fué expedida por esta Capitanía en 16 de Enero último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha anteayer ha tenido á bien disponer sa le expida un duplicado y que se anuncie por este medio el expresado extravio á ios ef, otos oportunos. Calabazar 31 de Octubre de 1870. José S. Barrera.
monto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, y por bas ante tos estrados del Tribunal, para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. Ha-i b ina Noviembre 24 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco deCastro.
E O 1
D. Andrés Sitj ir y Cortey, alcalde mayor del ¡distrito de Guadalupe. Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al p u do Móuico, (á) Fierabrás, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente jm la cárcel pública á descargase de la cuipa que lo resulta.en la cuasa que se le sigue por lesiones á Cinjo Estrada, cieno y seguro de que si asi lo luciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por incurso en las penas de la Ley y se Je declarara róbenle y contumaz y por .vastante los os-trados i leí J uzgado para ios trámites que ocurran. Habana y Noviembre ve.ute y uno de mil ochocientos setenta. Andrés tíiijar. Joaquín Abenza.. Y para sú publicación
Noviem 8 ría.
Anaros tíujar. Joaquín Abenza.. V para su putmoacíi x Perez natural - libro *lk presente eu la H ibuua veinte y uno de Noviei ie 37 años lacé Ine de mil ochocientos .setenta. Por mandado desti Sr: .mino ..¡’„amo i Jouqu. n Abenza.	El O
Habiéndose ausentado de esta Villa D. Agustín González, D. Leandro Barrete, D. Luis Acosta, u. Antonio González Elias, D. Joaquín Pólice, [á] el Trini,a-rio, D. José Manuel Lamar, pardos-Casiano de los Santos, Justo Morales, Eduardo Reselló, uno conocido por Ciriaco, un mulato esolavo de D. Antonio Fuentes, un negro nombrado Margante, otro por Reyes y otro por Sngua ia Grande, á quieues estoy proce-ando por el delito de incendiarios cometido en el archivo de la Capitanía del Calabazar en esta jur.sdicoion, usando de las facultades que éu estos casos conceden ias ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, Hamo y emplazo por este primer edicto y pregón á D. Agustín González, D. Leandro Barreto, D. Luis Acosta, D Antonio González Ellas, D. Joaquín Pólice [á] el Trinitario, D. José Manuel Lamar, paraos Casiano de los Santos, Justo Morales, Eduardo Roselló, uno conocido por Ciriaco, un mulato eslavo de D. Amonio Fuentes, un negro nombrado Margante), otro por Reyes y otro por Sagua Ja Grande, á quienes se les señala la cárcel pública de esta Villa, donde deberán comp irecer personalmente dentro del término de treinta d.as que se euen-tau desde ¡el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se segu.rá la causa y se les sentenciará eu rebeldía por el lou.-ejo de guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles; fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos. Sagua la Grande 18 de Nov.embre de 1870. Enrique Carrasco. Por su mandato, Andrés Maynon.
Habiéndose ausentado de e*ta Villa «1 n»gro Claudio á qui»n »stoy procesando por el delito de homicidio, cometido en ia persona de D. Fermín González y herida causada á otro, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y empiezo' por esta primer edicto y pregón al neg.o Claudio señalándole la Carecí Pública ae esta Villa donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días, que se cuentan deede el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecea- eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el C ns jo de guerra ordinario, sin mus hamaile ni emplazar.e, Ajese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todo». Sagua la Grande diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta. Enrique Currasen Por su mandato Andrés Maynon.
Habiéndose ausentado de esta Villa, la persona de un tal Callejas y pardo Boa.fació, á quienes e t >y procesando por ei delito de i» destrucción de parto dOi trclii-vodel Juzgado de Paz del partido del 1 aiubazar ueando de la jurisdicción que en estos caros conc. d n las ordenanzas á los oficia.es del Ejército, por la presente llamo cito y emplazo por este primer edicto y pregón á la persona de un tal Calleja» y pardo Bonifacio s, halándoles la Cárcel Pública de esta Villa donde deberán comparecer personalmente dentro del término de tremía diae que se cuentan desde el de la fecha ádar sus descaí gos y defensas, y de no «omparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarle», Ajese y pregónese «ste edicto pata que llegue á noticia de todos. Sagua la Grande diez y ocho de Noviembre de mil ochcieutos.setenta. Enrique Carrasco. Por su mandato Andrés Muy non.
Tenencia de Mobierno político y militar de Bahía-Monda. El Exorno. tír. Gobernador Superior Político se »•rvldo disponer se saque á pública licitación #1 arren-
Junta Municipal de Beneflcenc a de Sagua la Ora»-de.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el pliego de ooiidieloues que ha de servir para con tratar el servioio “Depósito Judicial de Erolavos” durante el año económico de 1870 á 71; el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie la subasta por término de un mes para que los qu» se interesen presenten sus solicitudes con excricta sugeoion á las ba e# y condiciones que se explican en el pliego y modelo de proposiciones que se insertan, Y á fin du qile llegue á noticia de todos io» que quieran temar parte en la licitación, se anuncia por el periódico local y Gaceta de ia Habana. Sagua ia Grande 31 de Octubre de 1876.—O. Aguilera y Oallart,
Modelo de proposicier es.
D. N. N....natural de..........vecino de........
enterado de las convocatorias y pliego de condicioné» publicado [eu tal periódico] y que lia de servir para el remate del servicio “Depósito J udicial de Esclavos” durante el año económico que cursa, ea constituye su rematador bajo la» condiciones establecidas y de que está
in truido, por caminad de........acompañando laga-
r a hila dispuesta y obligado á preetar la fianza que se exige.
Fecha y Firma.
[El pliego de eondieions# se publicó en las Gaeetas d«U8 y 19].
Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Co-varrubias natural de Catón, vecino de este partido, soltero, dei campo y de 27 años, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 291 enlóde Enero último por esta oficina, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido, disponer se provea á dicho asiático do un duplicado de dicha cédula, anunciándose por medio de la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada á los efectos oportunos. Calabazar 1? de Setiembre de 1879. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don José Carrasquiho Rodríguez, natural del Calvario, vecino de este partido, soltero, albañil y de 36 años, la cédula de vecindad con que en dos de Mayo último ingresó en este partido procedente del de San Miguel del Padrón, el ¡Sr. Teuieií-te Gobcriiádór de eSta jurisdiccióri en su superior decreto fecha 7 del corriente se ha servido disponer so provea de otra al interesado, anunciándose por esta medio el referido extravio á los ofectos oportunos. Calabazar diez do Setiembre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Antonio Abreu, natural de Jarueo, vecino de este partido y de profesien telegrafista la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 829 lé fué Expe lida en 26 de Abril último por esta Capitanía, el Sr: Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 7 del , corriente se ha servido disponer se provea de un du-plicado ál'interesado'y que se publique p< r este medio á ios efectos oportunos. Calabazar 10 de Setiembre de 187Q. José 8. Barrera.
Habiéndosele extraviado al asiático Antonio Jo sé Souza de este vecindario, soltero, del Campo y, de treinta y tres años de edad, la cédula de vecindad que'

Sr. Teniente Gobernador de ésta jurisdicción en su su- ! tanaer, soltero y perior decreto fecha 26 del corriente se ha servido dis- q ie dentro lo! ¡ ;v a.no de uue
poner sé le provea de un duplicado y que .se anuncie * Caroel-Naeioiuil ‘ ¡ es arparse por este medio la invalidación, de la extraviada á los 1 eu la raus i f >: nal i contra él y
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Presidencia.—A consecuencia del expediente relativo á una casa llamada de Areuaza, sita un este pueblo, «equina á la oalle Real y de tían Joaquín, denunciada por autoridad competente, por hallarse interrumpida eu construcción y of.eecr pe.igros al público, y no eabiendos» quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á los herederos de Areuaza, no domiciliado* ni pre»entes en este Pariidoé ignorándose su paradero, he dispuesto que por quince números consecutivos de la Gacela oficial y por medie de cedulones se convoque á loe dueños de la mencionada ousa y á los que teugau aigu a derecho sobre la misma, para que dentio de un mes, contado desde la publicación dei presente, ee presenten personalmente ó por medio de persona autorizada ó por escrito Oon los comprobante» necesarios para haoer valer su» derechos, quedando obligado el que resulte ser propietario á hacer cer-«ar de tabla* ó piedras la expresada fábrlcá y su solar iiasta la altura ae dos rnétros dentro de los quince dias ti# su presentación, y á continuar los trabajos de la fábrica ó á derribar la existente y reoeustruir otra, según mas le eon venga, dentro de tres n»o»e» tambie» desde eu uieseatae.en.
Asimismo tanto en el caso de qu» no se presente i no resulte persona alguna »orno propietaria en »1 tdimi un señalado, »orne en el de qu» ei qu» 1» sea n» enmpla
esto providencia, dicha fábrica y su solar serán rematados en público, entregando su importe á su dueño con deducción de lo» gastos ocasionados, ó depositándolo en Aicas Reales si uo ¡ipareco, todo con arreglo á las ordenanzas d» construcción y demas disposiciones vigentes. —Mari»l 26 de üctubr» d» 1*70. El Aloalde Municipal Presidente, José de J. de Lara.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele «x-traviuu i á don Lorenzo Aeosta y Castro, natural de Quivican, de esto vecindario, so.tero, lab.ador y de 42 años de edad, ia cédula de vecindad que como cabeza de f .miba le fué expedida al número 248 por esta oficina eu 14 de Enero último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jur.sdiecion en su superior decreto fecha 16 del corriente se ha servido disponer le uéa expedido un duplicado, y que se anuncie por este medio á los efectos que son procedentes. Calabazar 18 de Octubre de 1870, J osé S. Barrera.
Joaq
|	1). Ramon de la Mata, alcalde mayor dol distrito de
Jesus María. Por estaiui primera cal la de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Germán JDiaz, natural de Astjr.aq vecino (pie fué en ci meá do Agosto ú timo do la calzada de Vi vea número sesenta y ,nueve, oasadd, de veinte y nueve años de edad y cochero, para que den-dentro de nueve días se presente en lq escribafiía del actuario á hacerse cargo de acusación fiscal qu. la causa que se (e sigue por lesiones con remai de uu brazo al niño dori Victoriano Sánchez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere soie administrará cumplida justicia, y do uose lo declarará rebelde y. contumaz y hábiles los estrados del Juzgado fiara las notificaciones y demás tramites ul-terl ores..Ha bimani . yiembre veinte y cuatro de mil oclio-,cientos í.eteqta. Mata. Pormandado de su Sria. Manuel | i Pad.lia do Agujar.	.	EOI
D. Ramón doria Mata, alcalde,mayor dél distrito de Jesus Maria. Por-està imi tercera, carta de edicto y pregón, cito, llamoy empi izo á don (Jarlos Buinor, natural deSev.La, vecino que fué en el mes de Setiembre último , de Ja calle (lejos Augeles número 37 y empleado, para que dentro do Odias comparezca e u el Juzgado, cal le de Aguiar núm. 17 á evacuar uaacto de justicia en. la causa, que serie formó por,hurto que le hicieron de ochenta y cinco pesos y varias premiande ropa el dia 22 dei expresado mes de.Setiembre último cierto y seguro de-que stasi loi hiciere so le admumtrárá.cumplida justicia, yule no-so le declarará: rebeide yicontumaz y nábiies los estrudos-del Juzgado .para lasmotiüvftcioues y deimiSt trámites ulteriores. Habana Noviembre veinte y cuatro (jo m i ochocientos setju:a.; Mata. .Por raafidajo.de sp Sfja. Manael-Padil a deiA*u*ar, s;ii i ' no r-:-o.¡ u«i EOI1 D. Andrés Sitiar y Goftey, alcalde mayor del ¡Distri-fr > de Guadalup et 5. Por e te segundo edicto y pregón cito, llamo y emp.azo ú D. Fr .nei co Pulga on, de e ta-tuia.regu.ar, umui .rigueño ¿ orno uo vui.ite y seis -a veinte y ocho áiióVdc edad, para qlic déntro del término nueve dias sa pr sonto en la Cárcel Nacional, i*‘descargarse de ¡a cuipa que jo resulta en la cama - formada colara él y otros por homicidio de D. Jo.-é ilei Valle, seguro de 'qué se ie oirá y juiíni'íiistr.a'ájusticia ó jeü le declarará rebelde y coutumáz en otro ca»o y por bastantes los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás di.igenoias y tramites qua ocurran. Habana Noviembre veinte y ifno de mil ochocientos setenta. Andrés Sitiar. Por mandado de su Señoría Ursuto Dobal
,.....„...... ..	.,	, E
Í^Aft’dVíj&ítjftFy Cortey^aícaidé mkyov del Distrien 13 de Marzo último y al talón número 771, como e i- j to de Guadalupe etc. Por este tercer edicto y pregón beza de familia le fué expedí la por esta Capitanía, el ! cito, llamo-y emplazo ú Ramón Díaz, natural de Bon-égyalftÉÉli
nueve, diar se présente en la fie la culpa que le re.su ta j D. Cari is López- por liur ¡ ,Q de qu i.auLrlp t,,-ogu.o ,¡e quo ,so ia.oii'ay a Un mateará justicia y cu otro .caso se io declarará rebeidey contumaz y por” bástante ' los es.ra ios a,el Juzgado para-cuantos trámites y diligencia» scafi -necesario. Habana Noviembre veínjy dpjují veliocieil.os setenta. An drés Sirici', ri'ovapandado ,fic sp.¡áyflpfi} Ursulo Dobal.
_	.	t - ,	■ i . ....Las-. EOI“-
D.	..d* Navascués'y Áiza a/cál/a" mayor del
Distrito del Pilar. Por esta mi'primera carta de edicto cito, i lamo y emplazo & IR Candelaria Delgado do Alvares vecina que su dica aop ds) Cárdenas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente eu este Juzgado cade de Chacón número uno, a evacuar cierto acto, je justicia enei piece dimenio que se instruye para averiguar si la licencia despachada á favor de D.1 Candelaria Delgado para estnb.ecer uua escuela de .as ¡qt.ta.a jas.de Amiga* en el Caserío de Casa Blanca, y.que presentó al D'poierji) Postico para obtener Tí u o de Direc ora deeseueta primaria, es legítimo,segura d ; que si así .o U.c ere sé ie, oirá y adinnns trirí cu imi da justicia, y de lo eoutr.rio se .e declarara incursa en las penas de la Ley .¡Habana Noviembre veinte » .os . ..n. o ..luo.e.iao, set uta. Nicasio de Navas-cues y A.zu Por mandado de ;ii Señoría Ldo. Agustín Vau>r<o. j-i v A n	E O 1 •!
D. Nicasio de Nayascuós y Aiza, alca.de mayor del distrito d -la Catedral. Por. esta mi tero, ra carta de edicto y pregón, cito, lamo y emp.azo á D. Antonio Valiies [a] Caula ó el Brujo, para quo denti» do nueve dias co.ita los de.-de esta facha se premute en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se ins ruye por sustracción de un pagaré, cierto y seguro; .de que si así io h.cieresele oirá y admiuisti ara cumjdida justicia y de io contrario se le dtte.anu'á rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para ser notifica.lo de los tramites ulter.ores. Habana veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sria. Manuel B. Segovia. ,	,	■	E ° 1
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor du esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al pardo Ramón cuyo apellido se ignora, vecino ue Rcg a, vendedor de carne, de estatura alta, delgail , y ile color acninado; para que eu e término de nue ve días contados desdo esta fecha se presento en iareáre d pábuca de esta villa a descargarse du la culpa que le resulta en la cuusa criminal seguida por asado y roño en la i.odega do D. José Díaz; seguro de que si asi io h.eiere se ie oirá y admifiEtiara justicia y de io contrarióse le decía.ara lebeldby con umili éin-curso en ias ponas ueía ley. Guanabacoa y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Sría. Luis J. Marín. Y para su cumplimiento libro el presento, fecha ut su-pra. Luis J. Marín.	.c. EOI
Habiéndosele extraviado al pardo libre Antonio Quiutero Rodriguez, natural de Yaguaramas, vecino de e.te partido, viudo, oficio campo y d» 25 asios de edad la cédula de vecindad que al número dos del libro da vigilados le fué expedida por esta Capitanía en diez de Mayo Último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior deoreto fecha anteayer ha tenido
por
efectos oportunos. José S. Barrera.
Calabazar 28 de Setiembre de 1870.
Habiéndosele quemado á don Miguel Alfaro y Alamo, natural de Ijuivivan, vecino de este ¡ artido, casado, labrador y cíe ' 28 añob de edad, en un incendio ocurido en 30 de Agosto último onda casa vivienda del potrero Baluarte,-la cé lula do vecindad que como ca-aeza dé familia al número 652, le fué expedida en 31 do Enero último en esta Capitanía, el ¡Sr. Teniente Gobernador do esca jurisdicción eu su superior decreto fecha 8 del actual se lia servido disponer se le provea de un duplicado y que se anuncie por este medio dicho extravío á los efectos oportunos. Calabazar 12 de Noviembre do 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Estanislao Padrón y Avila, natural de San Antonio de los Baños, vecino de esté partido, esiado viudo, labfador y de cincuenta y sem años, ¡a cédula do vecindud que como cabeza de familia al número 76 le fué expedida en el año actual, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 10 dél corriente se ha servido disponerse le exp.da un duplieado al interesado y que se anuncie por este medio el extravío de la primera á los efectos oportunos. Calabazar 12 de Noviembre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndoselo extraviado al asiática Sebastian Bailón vecino de este partido, soltero, labrador y de treinta y nueve años, la cédula de vecindad que cuno cabeza de familia le fuéexpedida en el aña actual por la capitanía del partido (le Bauta, el Sr. Teniente Gobernador de es!1» jurisdicción en' su superior decreto fecha ocho del corriente se ha servido disponer ie sea expedido un duplicado y que se anuncie por esle medio el extravio de la primera á los efectos oportunos. Calabazar doce de Noviembre de mil ochocientos setenta. José S. Barrera.
Habiéndotele extraviado á D. Olayo Benitez, natural del Calvario, vecino deeste, cacado, labrador y dé treinta y nueve años, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número227, le fué expe lida en 14 de Enero último por esta capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción cu su superior decreto fecha 12 del corriente, se ha servido disponer se le provea de uu duplicado, y se anuncie por este medio el extravio de la primera á ios efectos que son consiguientes. Calabazar 14 de Noviembre de 1870. José 8. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D. Justo Chavez natu ral y vecino de este partido, soltero, tabaquero v de diez V nueve años de edad, la cédula de vecindad que como no cabeza de familia al número570, le fué expedida por esta óflciiraten 17'de BneM último, el Sr. Teniente Gobernador de está jurisdicotdn eu su superior decreto feché 15-del corriente' se ha Sérvido disponerse le provea ale un duplicado, y que se anitoei» por «ate medio el expresado extravio a los efectos oportunos. Calabazar 19 de Noviembre de 1870. José S. Barrer».
D. Enrique Díaz Otero, alcalde may r on comisión1
cua/imiá .Y »tetó wfl.os.de eda.[,. ft.fitfiic <jue d iitmale nueve, alai séf pida titee i¡i*Á‘Ufi%ga	ca luglf Hau Luí*
Gouzaga n.yfiUItí efetefiij*.y:.U(.4,i,sj...eL'ú.o de. vaanav un acio de justicia, en la causa que se le s.gue por lesiones á D. Juan Bautistaa Palmero, seguro deque se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario le parará pérjui
ció. Que así lo tengo mandado. Habana noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Enrique Díaz. Por mandado de su Sría. José María Castro. Y para su publicación libro la presente. Hubaua veinte y cinco de noviembre de mil ochocientos seteiita. José aliaría Castro.	E O 30
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación, y alcalde mayor interino del distrito do Belen, en esta Capital. Por esta mi segunda earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Delgado y Puga, Oficial de la Ordenación Central do Pagos de la Aduana de este Puerto, para que dentro do nueve djas, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta ( iudad á descargarse de la culj a uue le resulta en la causa que instruyo por fraude a a Hacienda pública, cierto y suiuro de quasi así lo hicn e sa .e a im nistrará just.cia y de nó sa le declarará rebel. e y contumaz é incurso en t as penas de la Ley, danuoie por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Habana Noviembre veinte y cmio de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado (le su Señoría Joaquín Lanois, E 0 30 D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral en e.-ta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ci.o, hamo y emplazo al par.lo Francisco Cal varia, áfin duqueeu el término de nueve diar se presente eu este juzgado calle de Chacón número uno, con objeto de evacuar un auto do justicia eu causa deofieio, por hurto durop .s á D. Alejo y D. José Meuendez, cierto y se ¿.uro de que se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase en dicha caus i. Que así io tengo manuado. Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientas setenta. JSicásio de Nav.iseués y Aiza. Por mandado (je su Siria, Francisco de Castro. E O 2:
D. Cándido Aiuz, alca du mayor del distrito del Cerro. Por este mi torcer edicto, ci.o llamo y emplazo al moreno Antonio congo, veoiuoquu fué del tercer distrito soltero, aibafiil, y moledor de picadura y c ¡mo de se.- cuta años, para que dentro de nueve uias.-e presento eu este Juzgado á nombrar abogado que u> dtrii md i en la causa que se le sigue por plagia dei negro F.ands¡ o Congo; apercibido en su defecto, de que se ic nombrará de oficio. Habana Noviem: re 22 de 1870. Cándido Amz. Por mandado de su Sría. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números do la Caceta oficial libro la presente, ut supra. lodo. Luis Rodríguez.
E O 29
Don Miguel del Campillo, Abogado de los Tribuna-jes da la Naeio.fi y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi tercera carca de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Francisuo Múller, natural de Alemania, de veinte y ocho años de edad, dependiente del café-villar, calle de Jos oficios número ciento < os, para que en el término de nuove «lias se presente en la cárcel nacióte«! á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de trescientos sesenta pesos é sean setecientos veinte escudos á D. José Solema, ciertoy seguro quese le administrará pronta y eumpiida justicia, incurso en las penas de la Ley, y por bastante los eslía lo» dol juzgada can quien se entenderá la ulterior tramitación de e.-t.i causa. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Carlos Laurent.	E O 23
i¿ «¿MATES.
D. José Diz y. Remero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Mauuel Merino Paison contra don Agustín Gouzurez Aixeu en cobro de pesos, seha dispuesto el remate eu pública subasta por término de veinte días de la casa numere quinientos sesenta y uno de la oaizada de Ja V.voru con un terreno anexo, tasado todo eu nueve mil novecientos cincuenta y un escudos, cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señ:dado para el remate Jas once de la mañana del dia veinte y dos de Diciembre próximo en el juzgado sito en ia cal e de los Oficios náuipro se,enta y seis. Loque se hace saber ul público por este medio para los que quieran interesarse en la subasta, advii tiéndase que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación. Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. D.z y Romero. Por mandado de su Siria. Ldo. J. Ramou Porrooarrero.
R 1
¡Eu los autos do la quiebra du D. Gerónimo Lloren», ha dispuesto ©¡ señor aiuaide mayor uo es.e patudo judicial por ante mí, su anuncie si publico es.ar señalado el dia catorce de Diciembre próx mo v n.i.ero pura el remate de uua casa de mampostera a y tejas, situad i en la calzada que atraviesa ol pueb.o de Sao J .»ó do Jas Lu-j as, esquina á ia cade du tí >n Roque con |»irnil corrido, dos armárosles, uno para víveres y otro para ropas, una panadería cou su horno y damas anexidades avaluada en cuarentay ocho mil ochocientos noventa y cinco escudos, cuyo tacto tendrá efecto el día de aguado á la hor i de eos tu ni ore en la inoradade su tíria. sita en esta vil.a y cal.miel Vapor. Y para su publicación libro m presóme. uúiuss Nov.embie veiu e y tres do mil ocho-icutos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R 1
El Sr. alcaidemayor ilol distrito del Norteen a testamentaría du D. Cnsanto ¡¿oto, teña.ó el diez y nueve de Diciembre próximo para el remato dn la c isa número 147 de la ca lo do Riela, tasada en 4491 cutis 2 )0 inE. y do los terreuos.qiiu ocupa una ciudadela y cab oloriza número 289 eu m Hab.inu, cabe Ancha dei Nort ■. tasados > u 7469 ocas. z40 m.s., uo adnutímd s' propusiéronte qur no sean aír gludas a la. ley, Matauzus y Noviembre 19 do 1870. Leojioldo Rubina	■ _ R 80
En los autos promovidos por DI Lorenza Diaz ., Pérez contra D. Titmrcu» ArnunteiOj sobre pago do escudos y por providencia de veinte y uno del corriente m ■» dictada por el tír. D. Jo-Ó Diz y R micro alcalde ma <>r ■dal Di arito dol Pilar ante mi, i stá manda .o qu • s pon-ga'ftpúblte t subasta Ja cas . cálleme. O’iicilly mimo, u icnjiu y ci tico, retasada eu vjuhu y ocdiu mil ocho.na y oelio estehoos cihcueutay tíos centavos; y se hasoú 1 do para el noto dd remato e dia doce de Diciemb e p óximo venidero ft ias once do la inañanu alapueriad . juz,..-do sito en ¡acallo de los Oficios número s. s -uta y ci : mandando se anude por tres números ooncu..vos e la GaOráa Oficia¡ paraqao los que quuruu h cer p istu a ócurrau &- verificarlo al lugar el d.a y hora.-eñ a o 6 áutes á la escriban! i de mi cargo. Y para su pubiicuc.i n libro ia presente. Habana Nov. mbrj-ve-.nl. ....... e
mil ochocientos selenui. Alejandro Nuflez. R 3J En la test finen arado D.3 Je «ufa K ye* y Rj .uro, vecina que fué de tí in M igud di 1 Padoon qu« cur.-a eu el Juzgado de la omitidla m .yo.[de esta villa y p ir a.loe mí so lia dispuesto en auto do varete y uno dd eo. nenie no ¡bagáSaber ftl público en tres números consecuoivo. do ia Gaceta olicai haberse señalado al dia nueve de Diciembre próximo venid ro y a ia» once de la mañana para el rematode los negros Juan, Aplana, Ue adorno B ruardo Bulen, Mana do la Paz, Dolores, Cárnea,.Juana, Dórete, Martina y Petronila, criollos, do diferentes sexos y eda les, quedados como bienes al lal.eoimiuhto de ia Ruyes, tasados-eil confiante en cinco mu doscientos tre.nta escudos; y & llu de que losque quieran hacer piropo i ¡iones puedan verificado el d.a s ú tiad i lluro la pros ti c, bien entendido los lieíta lores quj in so uiimuná proposición qüen .cubra el tipo parcial. Guanabaco . Noviembre 28 de 1870. Luis J. Marín.	R id
Pordisposicioii-del sañor alcalde inayor¡ de este juzgado se rematará vi dia quilico do Diejemure veuid. ro á las doce del dia los restos (le ia no.acr . goleta R .sua d -la m.itricii.u de B ueeiona ain.mn en .-eioo.e.itoi sesema y siete pesos. Lo quo se hace saber ui público para su conocimiento. Y para su publicación en la.Gaceta oficial -por término do treinta días consecutivos l.bro la presente. Cárdenas Noviembre quince de mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez. R 28 Por disposición déi tír. Alcaide Mayor de esto Juzga lo se rematará el día ireu« de Diciembre venidero á las doee del >.ia en ias piurías del Juzgado el casco, qu¡- . lia y en.-erws salva,.os do la (Jorbala E pañ ,1a “Pep.ta” ile ia matricula ue la Habana, t .s.da eu nos mil qui-uitíi.to.. pesos, lo que se hace saber »1 ,-úbrie i para s.. cumie inieuto. Y para su pub.icuc.on . u . . Daca... Oficial de la Capital por-treinta números cousecut vos libro la prevente. Lárdenos Noviembre once de m.l ochoei uto . set uta. Ldo. Uarno. José Rodríguez.	R 23
Por disposición Uel tír. a.cride mayor do este juzgado se rematará el dia doce de Diciembre ven ..ñero á lasriuco el c .seo y quilla de hierro y alguna pequeña | arte del aparejo del Bergantín Go.eta E -pañ ... ."Cnispa” ue la matricula de la Coruña tusad .s en mil pesos, do que se hace saber al público para su coiiuuiui .curo. Y para su publicación en la Guo-na oficia, dula (Japilai por término de 30dias cons cativos unro lapresent , Cárdena. Noviembre 11 de 1870.—Ddo. Ramón Jóse Rodríguez.
R 2s
A consecuencia dei intestado de don Gonzalo Aver-liofF» lia dispuesto el tí., alcaide mayor fiel distrito dei Gorro, que en treinta nú.lloros cou.oeutivos de iu Gaceta oficial so anuncio al público ei plau de adjudicación propuesto por la viuda doña isabet Medre ., la que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fabricas, anímalos, siembras, útiles y fiema» anexidades por el preoro íntegro de su tasación ascendente á cincuenta y s.ete mil novecientos cinco escudos, tnmbiou »e adjudica los negros por el precio de setenta mil ochooieuto, escudos en que han sido valorizados asi como los muebles do la ca a en dos mil escudo., ios que nag ,rá descontando la parte que le curres ponda entes bienes como Heredera de su nijo non Mareis Aveiriioite y ia que .gual.ueme le corresponde por razón du gau.meia.es y cualquiera otro concepto y ia d falencia que resulte la alionará al respecto de siete mil pesos ea .a año que empozaran á contarse desde que quede aprobada egeeut »raímente ia cuenta Uivisori.fi las costas se abonaran d jlus fon,ios por cuenta de ni m.isa, respetándose l.*s cou ieuae,ones especiales, y ias cantidades que resulten sobrantes se aplicarán ai pago de las legitimas de ios herederos mayores y las que vaya exüib.oudo dicha viu la por cuenta do ios plazos que sé venzan se asegurarán eu liucas urbau .s de esta ciudad á fayof .de los menores ul interés mas alio que pueda conseguirse y mientras teni'o abonará la Viuda á cada uno de ios meuores la cantidad de ciucu lita y lili pésos mensuales por vía de interese i y toqúese eilcuentreh ai abrigo do tt jUejl.i como nqyvo est-.u, los iuteresu^. fte.C oaiqiutatAb por abalen tos c. vi.es I u J eti.i >é VbjÍgdú.barias; .da.8.d,eA,t.; que '».e c.ntead á'a fru.os>á*^ pensión, sin perjuicio de quo ios piazi.a anuaio-.^aoiuau-aseguraudo eu conjunto a favor ue ios	ro* hie-
do »xprosamént» hlpoteeado3 en gar»’"