íifíqUiéele en ios estrados v A •«il las piieftM dé esté Juzgudq dfeo de estaoitfdád y eji la Ua arreglo ftl artículo 1181 y sus eoflcordautes de la Ley de Enjuiciamiento Civil''.-- Martin Aróstegni. - Luis José Picrhardo, Secretario. Es conforme con su original. V para stt publicación én la Oaceita oficial do la Habana, cumpliendo con lo biáhdado, libro la presente que firmo en la ciudad dé oanta María de Puerto-1’rlncipe á do» de Jullo de iuil óchoéicutos' setenta. - Luis José Pídanlo. .**-• *"	' '	’’>	A 4
A conéemlfedéta dé loíráuíosde la testamentaría de D. Juan Awaruer, ha dlspuestjj el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, se publique la adjudicación propuesta euiestos.autos tres veces, entres números consecutivos de lg Gaceta ofleial oada nueve dias. para djUe, el que quiera,mejorarla qcuraa A verüiearloden-trd' de treinta dias y cuya adjudicación • es. como sigue'. “En prhlifir lugar JJ. Fraucweo E. de tóilva legitimó éonsorte do doña,Cristiha.Awarnev.ee adjudica ori nombré y réproséntaeion.dp su:espósala cgaa iuhpero 'ciento diez y' seis cali? 'de 1/w Animas en el pceeio/le siete mil quinientos escudos y la. áútuero doce calle délas L igunas, por'el pfécló de seis mil escudos, descoutáu-ddsé'Iáá Imposiciones y gpavinlenes que tengan dichas Casaá/y certifique el Sr. Anotador de Hipotecas. En se-viiido lugar; la menor dolía Carolina Awarner se adjudica la casa núiiiéro d'19/. calle üe las Lagunas descon-fíiulo tainblqh lá» hiiposlcjpnejs y gravámenes que tuviere, por él precio efe seis mil escudos, y la diferencia ijue 1‘dsdltéeíi'lá,cúent 1 divisoria á favor de dieha menor, fe ha dé ser pagada én diiipro efecti vo para su debida aseguráéloii coii'hlpóteca enflaca'urbana, propbrció-uándole el IhayóV interés posible'pagadero por mesadas. Ygualmentehun acordado las lieredéraá adjudicarse cite m y se adjiidlcah ptir iguales partes, lbs nriieblés yjité-nage (le la casa; y además doña!Ctistifr.i se adjudica el reloj de oro y uoili Carolina .el -alfiler de pecho cuyas prendas y mueble» están en poder de' lás lieredeéaír.' Y" para su pabUeaoion«h hiGacetaoflehil de esta ciudad en ios tfiruuuoadispuetttoqdlbrolaipreseuteen la Habana en cabree de. Julio de mi¡-uchoeiéntos setenta. Mateo G. A Ivarez..	■ A ü
A eouseeueucia de exhorto; librado por el Sr. utcakle mayor de Baguala Grandereí la causa'formadu para averiguar la existencia de una sociedad secreta en aquella Villa, lia dispuesto por auto tní el sefior alcalde nia¡-yof fiel distrito ,del Pilar se notifique por este medio á don Juan Francisco tíocnrrási don . Apoionio M orates y dou Ainado Arguelles ia.i'.csolucion dictadu ea dicha causa qqe en. gu uui’te dispositiva dice así. ■' “Sagua la Grande y ílilciomhre 22. do mil ochecientos sesenta y uue.ve.—V’ista esta causa criuiinal.seguida contra. ih.Ha-, pu d. Hernández Aranda y. 01 tos en averiguación de la existencia, tic u}ii»so<úedad seeleta 6 logia masónica en ést^ ¡Villa. tíq sobresee libremente en la continuación de estas diligencias, declarándose las costas de otieio. Cío cale ¿cejas lianzas prestadas poniéndose (nota,.eh éú matriz, comuniqúese al Exento, tír, Capitán Oeh.sialéi resultado da esta causa por lo que puede importar ál Teniente Cortinal D. Antouio Alaría de porras y derruía empleados de su iiepeildonciay consúltese este autO.cph la ¿úpérforidii l, ¿levándole loi actuado en el órdén y ,po'r' el conducto dé estilo previa notificación' de los procésar dos. José María de Móliua. Antonio Ponc.é. Y".cjí
úhda carta de edicto, cito, ñamóla, dueño de una *as-
____________r;. número cuatro y medio, para que
dentro denuev# diás se presente eu la cárcel Naoionalde ésta ciudad, é descargarse de la culpaque le remitaen la causa que .se le sigue por estafa, seguro quest i • administrará pronta y cumplida Justicia y de lo con irlo se le deétárárá' rébeltídjr coatumaz, inouréo en las p .tas de la ley y por bastaute» los estrados del ¡Juzgado, m quien se entenderá la ulterior tramitación de la can tu. -Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta.—-digne 1 del Campillo.—Por mandado de su Sria,--Cftrlos Laurent.
HUMATE*.
E 04
....	f-,.J3IWM?frpS. -, oton-i.. C'wfd
.„i, ..»rjimBftf» atoitáJ	-:q/-i .f ..''1 >tvv| odHOnq
. .	JJttoasiP.de..Nétvábé^s*.y ^¡fa, Alcalde mqyor tjq
la Catedral en esta ciudad etcì-—Por esta mi segunda cji Ude edicto y pregón, cito ltámo y emplazo al pardo libre Wenceslao Gardillo, natural de esta, vecino que -fu^ (tú la cuije (jél Marqúis Gouzales, soltero, carpintero, y cié Veinte y ohtooa.fios dé'erüul, á fin de que en el tér-fiiinn ((cjnu'eVe alasse próSéntje en el juzgado calle de Cháztm núrtjerb unó) á efecto de evacuar un acto de justicia eíi la catiijá qué sé lb.slgijé por estafa, cierto y 'ségir-c ro dé que Se jé oirá y ádmlnTs(.rará justicia y de lo con-trário' le 'parati é1 pérjújcló1 qhe hubiere lugar. Haba-pa lli de julio dé 1^70. Nicasío deNavascués y Alza,
Pornúifídádo de sti Hrí*. Frknclsco de £as£p.^	-, ..
D. Jo'si Diz, y Romero alcalde májmr <lél ¡(jlatrjfoM?!
Pitár'ife esta ciuaád. - Por esté seguutlo edicto aé.cita lla-[	del juzgado, callé de Compostela
ma y emplaza, A los que so crean con derecho ahcrédar ^ y ocho, á las once de ia mañana par los bienes del Ldo. don Alonso Suarez (¡y Rotoejb, para tjúGén e! tèrmi ño de1 veinte dias cónipiirézcáp ’ pn. ésto juzgado tt tiSár dél'nuese créan asistido^por coiiijuèlp ijej é<cribai»é actuario, conkdvertoucta dé que los que sé lian
Sresèntado Iiaistft la fecha son p. AfttóK Ruperto,, y pe [ighéf tíéraploj'',,_‘','"‘'1	j-. •_
D. Alonso SuáreZ
dCOtiSeOtíéttciá'dé---------—	^
Juárez • y Rinnero. Habana y J tillo ¿8 de. 1870,-pjz y Ro-' mero.' Por'mandado de su Señoría. Mátéb' G.' Á'lvdréVí. roiísumirfof homar oamn'l	Kü 4
D. Lúcas'GarcIá' Ruiz, alcalde mayor de esta Arflja v su lurisdicion etc.—Por esta mi tercera 'y ^títha'carta de edicto V:; pregón, cito, llamo, y emplazo á los asiáticos Claudio yoEéderieo, éi primero do estatura regular, delgado, de veinte y ciuco años, ladino y tiene el pecho afeitado: y el segundo estatura alta, envuelto en carnes, de treinta y cinco años, tiene una granulación en éj pés-cuezoj y. habla con dificultad; parí» qde sé presénten'eh: en la cárcel de esta referida villa á descargarse do la culpa quejes reaulta en la causa que se Instruye sobre he-
pa que tes restuca en ia causa que se iiiscuj» sume no- ,exos y edades, una aesa que sirve de bodega.con í ldasal de su clase Andrés, de las que falleció, segutxl de t erh'Ottiure de Quiñóties, ife mamposterla y . teja, un sitio ----- ’“'1 Ataj“ ”	'•«.1«-'^*-..^ Uha Cabáliería1 tín‘círárto“jj cuarenta y -do» .«ordeles
'	1 alf Ao'rl/v fArln AW ni rioi»tlrlA do A 1 < * n Isnr ntrnlim
tramites	,
187D.— Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y pata su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente, tían Antonio Julio 28 de 1870.—Antonio dePorto. E O 4
JD. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y sujuriscoion etc.—Posr esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ¡emplazo fi don Gonzalo González, natural de los Palacio», vecino de Seiba del Agua, sol tero, de treinta y. euutro.it¡los y labrador, para que se presente en la eáreel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se instruye sobre hurto de reces y efectos, seguro de que se le oirá, y de lo contrario sé le deolaratá rebelde 6 incurso en las penas de ia ley; y por bastante, los estrados de la alcaldía, paralas notificaciones v demás trámites ded procedimiento, tí. Antonio J'uilo 28 de 1870. Rúcu» García Ruiz.—Por mandado de sr señorla.-Autonio de Porto. Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial, libro la presente, tí. Antonio Julio 27dé 1870. Antonio de Porto.
f	.	;	E O 4
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor d<)l distrito Sur de Matanzas. - Por esta mi »«guada carta (le. edicto.y pregón, cito, llamo y emplazo a V. Juan AjVujrez, natural de Asturias, soltero, do veinte y nueve ail,os y »ei’ejio.que fuá de esta ciudad, para que dentro d 1 nueve jila.»'Contados, desde la fecha se presente en este Juzgado para qiié aboné la multa d« cuarenta escudos q te se le impuso, en la causa formada por abusos, contra particulares, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará reí beldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Matanzas y Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Sebastian de Cubas.— Ror mandado de su Sriaí —Manuel Zambraua.	E O 4
’ L. Lúeas García Ruiz, aloalde mayor propietario dó ésta jurisdicción etc.—Por'esta mi primera carta ds edicto,' cite, llamo y emplazo á I). José Cruz Guevara, natural y vecino de Vereda Nueva, soltero, labrador, y de ídiez y Dueve años de edad, paru que se presente én la - fc iawt. nacional de esta villa, á descargarse de la culpa q.lé le resulta en la causa qu« se Instruye sobre fuga de • U expresada cárcel, seguro de que se le oirá, y Re lo coui-tiário se le declarará rebelde e: incurso en las peuas de ia léy, y por bustante los estrados de la alcahila, para k» tiotiñciones y demás tramites del procedimiento, ifc.m Autonio Julio velnie y nueve de mil ochocientos ■ setenta.—Lúeas García Ruiz. Por mandado de su tíria” Antouio de Porto.—Y pura su publicación en la Gaceta ojie al libro la presente.-tían Antonio Julio veinte y . Une vs de mil ochocientos setenta.-Antonio Perto. . !. .<1	E O 4
¡D. Miguel Máreos, primer suplente del Juez de Pazde esta ciudad, y tncargado accidentalmente del Juzgado de la alcaldia mayor de 14 misma y de su partido judicial.-Por este nü segundo edicto y pregón, cito llamo emplazo A loa negros. ¡Saturnino, Claudio y Modesto, leí dos peineros onuilos.y,.el Último gangá, esclavos y. portenecieates á la dotación del ingeeio Tivotivo para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha Se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse déla culpa que les resulta en la causa criminal formada por lesiones graves causadasá D. Domingo Perez
mí Í^iwiHSraS^A*,’í*ífÜro do que Bi 1181 lo hicieren sé 10« fcdmlhiStraiá recta y cumplida justicia, y de lo coi
tvario'Se les declarará tebeldisy contumaces, incursos en luopenas; dé fa ley. y ^r bastaute los estradosTeUri b'iiial pula todos loé trámites del juicio. —Jaruco Julio veinte y uno-de iiúl oéhociehtos «¿tenu.--Miguel Már^ eas-.IPorsu maudadó.-Josá R. Candamo.-Y para su' publicación en tréM números seguidos de la Gaceta ntí cial de la Habana, expido ia presente-íja^o julto veinte y uno de mil ochocicntossetenta.-Jose Caudamm
D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de Naciomy alcalde mayor del distrito de Belén de esta capital.—Por esta mf segunda carta de edicto, eito lia mo y emplazo al asiático-José Alejo, natural de Mácin soltero de ustetura regular, dfelgado, oara retiomia y b c,¡ paréenlo, puraque en el termiuo «le nueve dias seto rente en la cárcel Nacional de esta ciuZI á d^iuglmé
Zííí n“!?“ lu* í*r??,u,.w «n Ia «a«»» que so le stgue por
y una jiistola do
Don.NicasladeNavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la-Catedral de esta eludan.—Por el presente, se anuncia al público haberse, señalado el dia orni« do Agosto iU'Óxiato.entraute,.& las doc^ de su mañana, en las.puértasdeljnzgadosita en la caule de Chacón número uno para el remate de un terreno y fábrica-que consta daquince metros do írento Jior veinte y uno y nueve décimos de fondo, situado en esta ciudad, callft de la Zanja número tres, entre las de Galeano y Rayo, el cual con sus fábrioas ha sido retacado en la cantidad, de cuatro mil doscientos cincuenta y un escudos, seiscientas ochenta milésimas. Y para la mayor concur.-ren-cia delicitadoresseflja el presente. Habana Julioveinte y dos da mil ochocientos setenta. Navascués. Por mandado de su señoría, Manuel tí. Segó via. Y ps.ra »1» publicación en la Gaceta libro la presente en la 'Habana á velhte y dos de Julio dé 1870. Por D. Manuel S. Sego-via, José' Nicolás de Ortega	R 4
■ 1 En providencia del señor alcalde mayor del distrito del Pilar; consecuente al incidente á los autos seguidos por la tíra. D.55 Clementina Jerrari de Resilla contra el ■Excmo. Sr. Marqués Duquésne, en cobro -de escudos formado para el cumplimiento del ramo, se manda anunciar al público por medid de iá Chiccta oftclKl en tres número» consecutivos, haberse señalado las once de la maña 11a del día seis del próximo mes de Agosto en las puertas del juzgadb, sito en la calle del Inquisidor iifim. 42, para el remate do los bienes pertenecientes al mencionado tír. Marqués; consistentes en dos accesorias de la casa ca-lle.del Teniente Rey núnii 4, avaluada en nueve mil seis esondo» cuarenta y ocho milésimas, la casa en la villa de Guanahacoa, calle de (Jaudelaria núm. 17, tasada en veinte y.do» mil ocliocientos setenta y dos escudos tres milésimas, otra casa en la misma villa calle de Jesus Nazareno núm. 2, tasada en diez y nueve mil seiscientos ochenta y tres escudos seis milésimas, un terreno ubica-nado en iá< propia.villa, calle de Candelaria, lindando al fundo con lu calle «je la Provisión, en cuyo frente tiene dos accesorias de manipostería y tejas, tasada en cuatro mil sesenta escudos cuarenta y siete milésimas, advir-tiepdo que no se admitirán posturas que no cúbranlas dos terceras partes del justiprecio conforme á la ley. Y pa/á, su ilisérclon en la Gaceta oficial, á linde que las •persiiiaij qué deseeu liacér posturas ocurran al punto de-slgnadó; fi antes á la Escribanía del actuario, libro la péósén'te.1' Habana 28 de Julio de 1870.—Alejandro Nu-iìi'z.	R 4
A Consecuencia de los autos de la testamentarla de D.'José Manuél. Vareta, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, y por ante mí, que el día 29 corrleftt .......
¡fique él
Hoa'aifíb
pitHiidb dé CabanuS1, jurisdicción deGuanajay, compues-té de fcihéuénta y uiiay media caballería de tierra, con sii fabrféa, maijitina, dotación de esclavos, compuesta de •tréAcíéncKiSdlez y sieté, y demas enseres y aperos, tasa-do'éft éuátroéfehtos' treinta y un mil setecientos setenta y cuatro peSbs cincuenta centavos, un potrero nombrado tían ignaéio; situado fl uba legua de dicho ingenio compuesto de diete y media'caballerías de tierra, fábricas y animales y demas enseres, tasado en quince mil ciento cincuenta pesos; y cinco negros del servicio doméstico, tasado en dos mil seiscientos cincuenta pesos. Lo que se anuncia al público por este firden, á lin ile qué él que'qúfeéa hácetrproposiciene» ocurra ese dia. Habana l.° de Ágoáto de 1870. José Nicolás de Ortega.	R' 4
ELSr. D. Miguel del Campillo¡ alcalde mayor inte-pino del distrito ile Balen de esta capital, por ante mi como encargado de la escribanía de D. Juan Regueira, lia señalado él dia diez y siete de Agosto entrante en la
tela número sesen-HHHHPOTPW^^^Ipara el 1pacto de retro, valor cuatro mil escudos de una casa si* tuada eu Ja calle, de lop Corrales número ciento veinte y siete, tusada en nueve mil ciento cincuenta y nueve es-¡cuclos, doscieutas cincuenta milésimas 6 sean cuatro mil .quinientos, setenta y nueve pesos, sesenta y do* centavos, .embargatla á D. Marcelino Vil Jaloneen el in-cWeuto á. los autos seguidos ¡por JA Francisco Lopez Qi'tiz. contra O- Manuel Bancos sobre desaucio, formu-do soj>re tercena de dominip propuesta por el citado Vi» llazou. Y,para su publicación en la Faeeta ofleial libro la presenta, Habaua y Julio 22 de 1870. Juan Francisco Rodríguez.,. Vi	R 3
l’or auto proveído por ei tír. D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por anta 1 • í, á consecuencia del Intestado de D,,? Josefa Arado, está mandado que por tres Gacetas oousecutivasv sé anuncie al público«1 remate de loa ¡bizmes de .dicho jui-,cló. jildiaSl de Agosto próximo entrante á las doce- de sil mañana, orí las puertas daljuzgado, consistentes en varios muebler, cinco uegros y una mulatioa de ambos sexos y edades, una aesa que sirve de bodega con
que *e consideren con derecho; á quienes se convoque, para que en el término dr, treinta dias se presenten con j los recados que lo acrediten. Y para su publicación en la j K Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presen- T te en la Habana á 30 Me Julio de 1870. Juan Francisco! » Rodríguez.	C 3 g
A coíisecuenci* del intestado de don Félix Collazo y 3 Campis vecino qi\e fué de las Mangas, lia dispuesto por ] £" ante mi él señor 1), Luis Elioy Elio alcalde mayor de es- j. ® te partido judicial que por este ;medio y término de 20 ! 5-diasse haga’a segundas convocatorias de herederos, ha- 1 -cléndosa t^oustur que dichos autos aparecen serlo DI Dolores, DlTeresa, D.‘ Bibiana, D. Félix A. Francisco y D. Pedro Collazo y tíanchsz. tí. Cristóbal Julio 27 de 1870. Andrés Fraga.	C O 3
D. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se citu, llama y emplaza á lo» que se consideren con derecho á los bienes de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Cambado y vecino que fué de esta Ciudad, {jara qué dentro de veinte dias, comparezcan á deducirles eu este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía de D. Gabriel Ramírez á cargo del infrascrito; si asi lo hacen se les oirá y , administrará justicia y de lo contrario se.seguirá adelan- ! te en las actuaciones, parándoles el perjuicio consi gnieute, ad virtiendo que se han presentado las personas i siguientes: D. José, DI María del Rosario, D. Desiderio j y D. Laureano tíanta Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José Fernando y D.1 Brígida de lqs Dolores; D. José Rafael ] Jacoho Perez, como primo hermano; D! Juana Josefa Perez, que se dice sobrina, Amalia, Casimira, Mf de laGlo- i n ria, Avelina Paula, Atauasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, g tíanta Cruz de Oviedo que se dicen hijos naturales; D. Ri-J §• cardo Esteban de la Merced Oviedo, también cómo hijo • natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y Dí Angela García Oviedo; D. Pedro José Régaladój DJosé Simón,
D. Gregorio, D: José Dolores, D. José Doroteo, D.* María Liuay D? María de los Angeles Hernández Oviedo,
Di Petroiia Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo;
D. Félix Oviedo Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di María de los Dolores, Di Valentina Di.lguasia y D. Simón Oviedo y Rivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 1870. Navascués. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segó via. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Manuel tí. tíegovia.
C 27
que se les oirá y ílo lo contrario ae le» declarará' rebeldes      _„ „„	,
élncursos en la» pena» de la ley(,y por bptantes iostea* 'de Héiíiirsrtúádotorfo etíelpártídrde'Tlqu^arravalu^ tradoa déla alcaldía, para lasuotiuctici(>uoa> y demáa dosoti catorce mlí trescientos* ciuoo escudo»; para que el dei procedimiento. San Antonio Julio 28 de quiera hacer postara,'ocurra el diay hora al lugar designado ó á la escribanías Instruirse. Y para que tenga efecto libro la presente. San Antonio Julio veinte y. siete de 1870. Eduardo Cayetano Martínez,;.
«nutov .tj&ieíi,
Don Nioasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente anuncio al público la subasta que tendrá efecto en el juzgado sito en ia calle de Chacón número uno, el día doce del entrante mes, á las doce, de un cafetal demolido nombrado «Res» tauracion,» situado en el partido de la Güira de Melena, j urisdicción'dé iá Villa dé San Antonio de los Baños, compuesto de tres y trtes Cuartos caballerías de tierra, casa-de vivienda, seis esclavos y demás anexidades ta-gado'en veinte y hueve mil doscientos treinta y un escudos, novecientas noventa milésimas: Que así lo tengo mandado en ios autos promovidos por los liquidadores de la sociedad de Fernandez, López y compañía, contra Doña Angela Castillo en cobro de escudos. Habana Julio 28 de 1870. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R Ú ; !
En las diligencia* que se practican en este Juzgado para cumplir la ejecutoria, reoaída á lq causa criminal formada Sobre alijo de, bozales por Jibacoa, ha dispuesto 0) Sr. alcáldé mavor del distrito, s« auuncie ai público por tres números dé la Gaceta oficial, haberse señalado el once de Agosto próximo á las onc« de mañana en dicho Juzgada, para el remáte d« una «asa de mamposterla, teja y azotea, de ja propiedad de D. Diego de la Hoz, sita bu San Antonio de Rio Blanco, y retasada en la suma d» seis mil'ochocientos nueve escudos quinientas milésimas, á fin de que . si hay quien quiera hacer praposiclon acurra á vfeiidcái'lo. Jaruco Julio veinte y sieté démii óchociehto» »eténta. José R. Cáfidamo.
............A-Xt. -.*17 ó!, M". JqJ * •'
D. Cándido Ainz, alcalde,mayor del distrito delCer-ro etc;—Por ei presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por Doña Rosalía Armenteros cóntra la sqcesion y bienes de Doña Fran-cisca Dmz. de Mesii; se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Lealtad número Cjento treinta y cinco, retasada en- ocho mil ciento ochenta y cuatro escudos, veinte y cuatro céntimos, señalándose para ei acto las doce del din diez y nueve del próximo mes dé Agéste en el j uz-gado á fin dé que el que quiéra hacerle proposición ocurra á verificarlo, quese le admitirá, pues se ha de rematar ese día eu favor de qué mas diere: que asi 10 tengo dispuesto-en dichos - autos, 'Habana Julio veinte y tres de mil Ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su tíria. L.- Luis Rodríguez. Y para su publicación-por tres números dé la Gaceta oficial libróla presente. Habana Julio yéinté y tres de mil ochocientos •setenta/ L. Luis Rodfigúé?f.,	O O 31
.............. CONVOCATORIAS- -"ilR.",
................iíií&IlU wo.l	eVit.l t:<	A
Por disposición del Sr! alcalde mayor dé esta villa •y por ante mí, á eonsecuéhcia de los autos del concur
robo do Omero, uu reloj can su cadena y ulli. . cuatro tiro», tt Mr. Félix Hcmilly, seguro que se le ad ministrará pronta y cumplida justicia^ v de íó centrar o se le declarara rebelde y Contumaz incuYsoen las nen « de ht ley y por bastantes los estrados del Juzgado con o toen se entenderá la ulterior tramitación	co ‘l11*1511
baua Julio treinta de^^^ochocteStos^ “tonto^r del Catnplllo.—Por mandado"
, ,Ban Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Béleu de
so de D. Mariano Roca, los cuales Cursan en el juzgado-de la alcaldía mayor de ésta villa y por la éscribanía ■de D. Francisco W. Aruierigol que hoy está á mi cargo está mandado que ponía Gaceta atteial entres números consecutivos se convoque á los acreedores, Sres. Me-nendez y hermanos; gres. Busquet y hermanos, Sres. Zuasnabal y Linares, la Empresa del ferro-carril de Regla, la Empresa del ferro-carril de ia Habana, la Alianza y Compañía, la misma por la garantía de Arenas y D. José Haré, para que en término de quince dias á oontar desde la última publicación oomparezcan en la escribanía álpercibir la parte que respectivamente le corresponden del contado exhibido, ¿sí como los libramientos contentivos de las que le ha sido asignada en los venideros plazos, en concepto que de no verificarlo -se dispondrá la traslación del úumerario existente á las arcas públicas de Hacienda en calidad de depósito, y á costa y perjuicio del acréedpr moroso sin necesidad de nuevo llamamiento; al efecto libro la presente Gua-naiay Julio28 de^lSTÚ. Pedro Galindo.	C 4
„■Habiéndose „declarado intestado el fallecimiento de de D. José Abras y Pon«, natural de Cataluña, vecino que fué de tí. Jüan y Martines ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque po consideren con derecho á la fu término de treinta dias ocurra sus acciones; haciéndose saber
tal carácter doña Cándida Guei_________
pliendo lo mandado libro el présente. PinarTlel Rio Mayo 23 do 1870. José María Goiñoz.	c 4
El señor don Miguel del Cémpillo, alcalde mayor interino de Beleu, por ante mí, én virtud de lo certificado por los escribanos públicos de fcsta ciudad, se ha servido declarar que la señorita doña ¡babel Fernandez Pellón v Esmalt lia fallecido abmtsstaté, y por tus herederos á Jos
este medio á los que se encia, á fin de que en el á este juzgado á deducir _ue se ¡ha presentado con ■aviuda de aquel. Y eum-
S1
3
5Q
a
B.
n
B
lie oficio.
A consecuencia de la causa criminal seguida de ofl ció contra D. Cirilo Márquez y D. Angel Rodrigoz, por sospechas de hurto en el año de 1802, ha dispuesto por ante mí. el tír. alcalde mayor de este partido judicial D. Luis Elio y Elio, que por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve dias se convoque al expresado D. Cirilo Marque zpara que ocurra á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de doscientos treinta y seis escudos que adeuda al Estado, pbi los'dé-rechos y reintegro de papel que le ha correspondido en las costas causadas en la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro ia presente, tían Cristóbal 22 de Julio de 1870. Andrés Fraga.	C O 4
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de 1861, contra D. Matías Falcon, por resistencia al cabo de guardia civil del puesto de la Chirigota, D. José Roldan, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al expresado D. Matias Falcon, para que ocurraá esta Escribanía de mi cargo á exhibir la suma de 63 escudos 125 milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en la indicada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en tían Cristóbal á 20 de Julio de 1870.. Andrés Fraga.	C O 3
El séñor alcalde' hiayor del distrito de-Jesús Maríái’ por auté mí, tu itispuesto'én la causa seguida carite» D. Patrocinio Molina por airiénazaslá D. Marcos Vitldñs, «6-cóhvoqúe en la Gaceta oficial, & ¡Di JoééTnés Delgada, voclho y del ¿ómetció qúé fué flél ‘íMercad»de Tacón-,’’ para que al segundo cha posterior a! ül'tltltodlrtuftéió éóm» parezca en el juigado calle,de Águiar numera diez y Siete, á.evacuar un acta de justicia. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado dé su Srfa. Manuel Padilla de Aguiar.	i	C O 3
El señor alcaide mayor’del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en 14 causa seguida contra el moreno libre Máreos Frías, por fobo, se convoque en la Gaceta oficial dé está ciudad, á un negrito de condición libre, cómo dé diez y seis añós de edad, y vecino quo fué de la calle dol tíolen'SU primera cuadra; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en eljuzgádp calle de Agular húmero diez y siete á evacuar un acto do jüsticia eri dicha causa. Habana 28 de julio ¡le 1870. Por mandado de su tíria. Manuel, Padilla de' Aguiar.	"	'	0‘ O 3
El señor alcalde mayor del distrito de -Jesus María, por arité mí, ha dispuesto én lu causa seguida contra D. Hilario Alvarez, poi'liuno, se Convoque en la Gadeta óílciál, á D. Abatí MartiÚéz, VOcjino que fué de la calle dél Obispo, fguóráíaose el núindro; para que al segundo Ü14 posterior al último anuncio comparezca en el juzga-db cállo'de Águinr número diez V siete, ftevacuar un acto déjtistidia. Habana 23 déjúljo de 1870. Por mandado efe Su títfá Manuel Padilla de Aguiar. C O 3 El 8r. alcald;e mayordé estaj villa en „el abintestato, de la morena Francisca Duvirpí ha dispuesto se citen' llame y emplazén por primer edicto y término de treinta días á todos los qué se crean có4 derecho á heredar ft la expresada Duvirní para que déntro de dicho término comparezca en esto Juzgado Uoh jlos documentos ne cesa* ríos á deducir »üs derechos. Y para su publicación libro1 la presénte boleta en la villa de Güines Julio veinte y dos de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
C O 3
Ha dispuesto él Sr. AlcaldqMayor de Jesús María,, que por tres números de la Gáfceta .oficial, sa convoque al moreno Edavan Fuentes, natural de esta Ciudad, de cofidiclon libre, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de Antón Recio, á fin de que dentro de quintó día comparezca en este juzgado á evacuar u n acto de justicia. Habana Julio 29 de 1870. Br. Bernardo del Junco.	C O 3
El tír. alcalde mayor del Distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida contra D. Andrés Ramirez de Aguilera, por hurto, se convoque en la Gaceta ofleial y en la forma acostumbrada al ióven D. José Zacarías Peraza, veeinoque fué de la calzada de San TuisGonzagn número catorce y medio, aprendiz déla barbería situada en este número, para que al segundo día posterior al Último anuncio, comparezca en el juz-gado'calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar nn acto de justicia. Habana Julio veinte y -ocho de mil ochocientos setenta. Por mancado.de su señoría, Manuel Padilla-dé Aguiar. ■ ‘	C O•: 3	•
El séñor alcalde mayór del jfiistrito de Jesús María; -■ ha dispuesto por ante mí en la causa seguida contra don Franeisoo Meneudezpor hurto frustrado se convoque eu la Gaceta oficial de esta ciudad á don Manuel García vecino que fué de la calle del Campanario entre la de Zanja y 8. José; para que alsefundq dia posterior al último anuncio comparezca en ei juzgado calle de Aguiar número 17 á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 28 de 1870.- Pór mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	' i	C O 3
El sefior alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en la causa- formada por homicidio ai moreno libre Lucio Alvarez, y cuya desgracia tuvo lugar él dia veintey cinco de Junioúlthno entre la calle del Campanario entre las de Maloja y Sitios, se convoque en la Gaceta oficiala los familiares del expresado Lucio Alvares, vecinos que fueron de la ¡calle de Puerta Cerrada número(J7; para que al seguudo dia posterior al último anunoio comparezcan en el juzgado, calle de Aguiar número 17,¡con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la expresada causa. Habana Julio 28 de 1570.— Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 3
•‘ El sefior don Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números seguidos á D.-Sebastian y D. Tomás Vega cuyas generales no constan para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á prestar declaracioni Habana Julio 26 de 1870. Francisco de Castro.	C O 3
luí
1 Î ¡9	i1 i	1
? & S-5-	00	
1 a S®	1 ?■ § c-	ft* í*
n S s»g	jS	 ® i" »	s-
¥ D r1 0 g r*	F i	e £•
f ir	¡	—s. r ?	ft
O
p.
< £
O OC
i a
«'g-
o
»
2
o"
O
9
o
»
»
<t ».
a
■o-
83
»
C
Q
-»
N
a
tri
m
»
a
►0
a>
31
Facultativos desemana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50.	I). Lázaro Chavez. Sol 67.
Tercer distrito. Ledo. D. Franc.sco R. Rodríguez, Manrique 71. Sr. D. Gabino J. Barnet, Aguila 62.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50. D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri-merp.que se presente, .... j,.	"
Req( casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el tír. D. Manuel Valdés Pefialver.
Casa generad de Dementes. Diputado para el presente píes tír. jVÓcW faeultátlvo, D. Antonio Diaz Al-bértinl,!cídle dé 14 Haba,na número 111.
. ¡Hospitales dé San Felipe ¡j Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tí.r. D. Blás Pedroso, vocal de 1» Jupta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Holores Gastón deTavira y Df Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal d« la Junta del Ramo D. Nicolás Martinez de Valdivieso.
Marca •!« carruagcs de Guanabacoa.
:t	.	••	- -	'	' íft )
: • -, Señalado local jiara la> marea de carruages en la calle Real de esta villa, entre las del Obispo y San Andrés, so avisaial pübüoo para general .conocimiento según está dispuesto.'1
Guanabacoa. 28 deJdlio de 1870.—Salvador Masip.
PARTE ECONOMICA.
Salidas.
Para Santander fragata española Marta V|« Para Orlearis fragata española Isábel. cv-Para Amberes bergantín español Justita Para Ciyde fragata inglesa Parejero.
Para Santander fragata española Urice.
- uibH lob etoellid na !>1 1 c £mpr«»n' de vapofei españole» cor,, de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
*	0 'b ,fvl
Capltatt, Lemué.- mUüQ ; ^
- VIAJE A SAJta'HOMAS POR EL NDRTE DE SANTO DOMINqq
...i’bfils?r. b 'tíü&en de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará & \\ el »i.
30*ri' d ' dé' Nuevitaá y llegará á Glbara el 2! .11 de Gibara-y'liggará á Baracoa el 21 » de Baracoa y Hegai'áá Cuba el 22 '
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata «h-11 de Puerto*Pi»ta y llegará á Mayaen»,' » dé- MftyagüoZy üegará á Aguadi|fa .
» de Aguadilla y llegará á Puerto Rte' » de Puerto-Rico y llegarááSan Thom^,
) t	Retomo.
2—Saldrá de 8. Thomas y llagará á Puerto-Rte * v de Puerto-Rico y Hegará á Aguadillo » de Aguadilla y llegará á Mayagüej el > » de Mayagüez y llegará Puerto-PIat*! » de Puerto-Plata y*llegará á Cuba i >1 de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el li » de Nuevitas y llegará á la Habana ¿ madrugada.
¡i r ; Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tre, tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: tíres Gutiérrez Blumos.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y C?
Puorto-Rioo: Sres. Iriarte y herm. de Cai-acenavi Santhomás; J^tmb y CJ ,
Nueritks: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: tíres. R. Alayo y Cí Cuba: tír. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrara, cali» Ignacio número 56..
, VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO,
Orden d« viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v li á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5
5-	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
r 6—	>.	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingod
10—	11	de Banto Domingo y llegará Mayagu#,
11-	>>	de Mayagüez y llegará á Aguadla» «I
11—	¡i	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rb,
12—	»	de Puerto-Rico y llegará átí. Thomait
■4.ÓÍ í-IlitJJ Retorno.
Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico-' De PUerto-Rico y llegará á Aguadilln de Aguadilla y llegará á Mayagüez el de Mayagüez y llegará á títo. Domingo,
16 17—
ir—
19-
20—
22 -
23-
24-	ó-
25-	»-
■ílS
«I
■i de títo. Domingo y llegará á Cuba el;. 11 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. n de Baracoa y llegará á Gibara el ¿4.
.1» de¡Gtoara.y. llegará á Nuevitas el ffl.
* he Nuevitas,y llegará á la Habana #¡i ''{natkug*cLu> ■
I.a carga se recibe del 27 en adelante.
f J 1 J i * I .”lí> *
.nnfofr Consignatarios. Nuevitasfrtíri D. Pedro Sanchez Dolz. Gibarar-tíres,.Silva, Rodríguez y Cri Baracoa: Sues. R. Alayo y-Gri Cuba: Se...Dj Juan Tarrida,
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: Sres. Raldiri» hermanos.
AguaiLilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Ricó: Sres, Iriarte,y h«rm. de Cara«»n», Santhomas: Bros. ^jnFjyjC.1
Se despacha por, ¡».Baaion de Herrera salla d Ignacio númer9;,^,;^
-.............
«
AVISOS.
Juega la Casa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería nacional, que se ha de celebrar el dia dos del entrante.
>1» Habana 27 de Julio de I870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.	__________________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JÜAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los tíres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde
pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener ____ „.	________, ___,_____-	___
catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza. Coiupttüia^seneral cn^liti lu dac lo *V ^
No hiibieujoseipfcséntado ninguna rsclanf contra esta Compara éa iquidacion, en los 20 m han sido necesarios paraPdar cima al reparto A su«’ instas del 9 633 por üi‘§nte¿ acordado por la JunUf ral de 6 del comente porresto de los haberes soda esta Compañía, y finiquito de su liquidación; tet; en cuenta el articulo 23rde Ios-Estatutos de la Cofflá ademas ds haber espirado.el plazo que marca el*r4 344 del Código de Comercio, para ia contormid»!
Se ari'leuda un potrero de cinco y inedia
Caballería* de tierra, .situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 9 DE AGOSTO DE 18TO,
Martes, teban papa.
GACETIN RELIGIOSO.
Nuestra Señora de los Angeles y San Es-
A LOS.CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88,
La muy ilustre archicofradía Sacramental de la Parroquia de Guadalupe, juega en el próximo sorteo de la lotería, dos décimos de cada uno de los billetes números 9596 y 14771.
Habana Julio 31 de 1870.—El Mayordomo, Manuel Martínez.
PKUKBEN Y VERAN.
Eli ja calle de Luz número 47, entre Habanay Compostela »é despachan cantinas de la clase que estas sean con mticho aseo y esmero.
CHAO-UACSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de. Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
HABANA 2 DE AGOSTO DE 1870.
Orden do la Plaza del i? de Agosto de 1870.-Servicio para maTíana.
Jefe de dia el Comandante de Artillería de Montaña, D. Félix Giménez de Albedin.
Parada, Capitanía General y Quinta do los Molinos, 5? Batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, - Voluntarios del mismo; barrio.	I.-.’	...
Patrullas, 4? escuadrón 1* sección.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Vito Rebagliato, de Cazadores á Caballo de lo Reina. '
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia del 2.° Tecio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Entradas de buques.
Día 31. De Cayo Hueso en 1 día, vapor anrarican o La Vaca, capitán Scheilenguor, toneladas 499, en lastre á Lawton. Pasajeros 5. -
D« Santander y Cionfuegos en 49 dias, fragata española Cárm»ncita, capitán Arteta, tonelada» 162, con efecto» á L: G. Barbón.
T)ia 1? De Nueva Yorh en 8 días, vapor americano Rapidan. capitán Whitehurst, toueladas 886, cod efectos á Mac Quedar. Pasajero» 10.
De Laguna de Término en 25 dias, bergantín español Dos Hermanas, capitán Medina, toneladas 192, con palo de tinta á Qasal. De arribada por hacer agua y sigue para Barcelona.
De Si»rr» Morena en 1 dia, fragata inglesa CblonistV capitán Andrexr», toneladas 434 con mieles 6 P. Vives,
GIRO DE LETRA».
Sobra Madffcf/iWj cante, Murcia, tíevilíaC de Galicia, Ferrol,’ Vi;
ul-vna, Valencia, CartagíM, ¡folaga, Jaròz, Coruña, Sull k Pontevedra, Padrón, í¡
gas de i’ineo, Gri presente, Torréis Pamplona, PalMiT'i
Aviiôs, Son ta niler, vi osa, Bilbao, San 8ebu orea, Mahon, Ibiza, È
A aui^iuu», a	. iuoqui i/t», lUallGUj XuUA) u
Cruz de TeneriféVJaén, Salamanca, Burgos, Vali». Játiva,Denia, Aguila,», Locca, Caravaca, Cieia, 1 Espinarco, Ineia, Juradla,.Mazarvon, Orihuel», H Albacete, Huelva, CÓf^òVa, Granada, Carmon», 3 U trera, Ayauaoute, Ahféiiuera, y Bau Félix de Off la giran su todas eantíiíáups y o cortay larga visa.' de Cuba núm. 88 éfitfe'Teiiiente-Rey y Muralla.
xovljm-» :	j jjtnlea(re y
terdiccion do las interfesá^os;’ se avisa 0 los tíres * niatas qué désha hoyjJSédeu acudirá' percibir s» pectivas cuotas á las ancanas de esta Comisión Ld dora,' casa calle.de ;‘J^are4iíorres número 26; ad*» dolos qué deben cohéttrrTrilos misinos interesal* apoderados generales, aportando las cédulas de» firmadas al respaldo bajo un simple Recibí.
Habana ,J ulio 26 de 1870.—La Comisión Li?111' ra.—L. B. de. Vignter.—José-T. Fanrodona.—J-Garciá dé ‘Ldvlm ™ * -ti
Extinguida féCiedad en-Comaiiaila de®*
1 JBoú'dix y l'ainpaaia.
Desde el sáoado 30 del corrieute podráu loe 8¡( teresuijoa ocurjhl.Cóu sus, Respectivos pagaré» cori* dientes al jitaZó ipxé hélice-en 31 dei mismo, á late Teniente Rey, nmnero. 19 escritorio de ios tíres Infante1}; Clopipañla, donde serán satisfechos d »*, timos temédoreá, en Í4 tnteligencia que pasad«! dias ó sea lünes ocho del próyimo mes de Agosto, h entrega. ^ ih-Comisiott interventora de la venta *! tura, éernñjtorté wrAspmidiünte á los que no aíran presentado, .para su depósito en ei tesoro n con arreglo á los-acnerdo^ y la escritura de venta.' que se pueda procéder fe ia chancelación del y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas^' Junio739 fie 1870.—Rondiz y CWf
Compuñia cubana de alumbrado d*f
. . Debiendo sanarse & remate el desarme delg*®
- que á inmediaciones déGuailabacoa Uenejestabia'1-
Compañía,-«é 8ifUálÑ¡‘ptfolico para que las persote deseen hacer pronosieiones para el efecto so »irí*¡j currir de onqe.ft dos, -iád»;' Admini8tración geneé_ He dé líteamparados número 28, *í!,
1
Empresa; cáH'
mino de ocho días, á partir del de ia fecha.
H«ban$ 23	Jujió'dié'lWO.—El Administt*1
Compra de, Almacenes y Banco]d*
to la junta general
__r_______BU f|B „ , por falta de, asisteníte
tíres. accionistas, ei, tír. i’rusidente se ha servid» nuevamente •pafaja ‘ ¿r®unión el 4 de Agosto pF;, ‘ á las 12 de sü-'n’iáfia'na,—en la casa calle dé te; tela N? 124, teniendo, por objeto el acto oir el de la comisíf n.dvéuent^s det año próximo pa*»“, garó Inspccéioníir’lo-ri bjnaiices del que rigoytei conveniente acerca del djvidondo semestral. *. que sé, pone qli CvtoiqCiiTiterito de los interesado3? puntual asiStéhtrla; ¿itvirtiendo que el acto ten»" cualquiera que sea. el en virtud de ser la «¡i Julio 27 de 1870!-—El
jiüiiicro de los conc^j da convocatoria. reta rio, Bernardo delS2
IMPRENTA-DEL GOBIERN«1