

ufriTSìafar^f^ìg^
afi rerr8rr°rafti
Administración Central de Hacienda pública
El Exorno. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia general 6 informado por el Consejo de Administracíion, se ha . servido resolver por decreto fecha 26 del mes último que se nombre un escribano de los da número de esta ciudad para entender en todos los servicios de hacienda, facultando á la propia Intendencia para que designe el que haya de desempeñar eso cargo.
En su consecuencia el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer, que antes de hacer la designación ordenada, se provoque por esta Administración Central un concurso entre los aspirantes á dicho cargo, los cuales dirigirán sus solicitudes á la misma Administración hasta el dia 31 del actual, acompañadas do los documentos que justifique el requisito prevenido, asi como de los servicios y circunstancias ex-peeiales que cu cada uno concurran.
Y do Orden de S. E. I. se hace esta publicación para conocimiento do los interesados.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador Central.—P. O., Daniel del Mazo.

Instituto «le Scgun«la Enseñanza «le la Habana.
Secretaría.
De Orden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que quieran matricularse en este Establecimiento en el próximo año acadómico de 1870 á 1871, que la matricula estará abierta durante los quince primeros dias del mes de Setiembre próximo, siendo necesario para su admisión en ella, que los que se inscríban acrediten con certificado haber cursado las asignaturas anteriores y satisfagan 30 escudos de plata por el primer semestre, al tiempo de solicitar la inscripción, y 20 por el segundo Untes del dia 31 de Mayo.
Habana 13 de Agosto de 1870. - Paulino Alvarez Aguíñiga.
De Orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este establecimiento que el dia primero del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y extraordinarios de las demás asignaturas, conformo á lo prevenido en los artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana 13 de Agosto do 1870.—Paulino Alvarez Aguíñiga.__________________________________________
Maestranza de Artillería la Habana.
Junta Particular Económica.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artillería de Sevilla ciento veinte y cinco palos de majagua con las condiciones puestas á continuación, se anuncia al público para que á quienes conviniere hacer proposiciones, pue Jan pasar al despacho del Sr. Coronel Director de la Maestranza de Artillería de esta Plaza de la Habana, el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su mañana donde se admitirán por escritos ó verbales sin sujeción á las formalidades de subasta.
Condicionen.
U Las proposiciones se verificarán por el total consistente en 125 palos demajagua de 25 diámetros largo, 2 de aucho y dos de grueso, teniendo por consiguiente cada uno cien decímetros cúbicos y componiendo en totalidad los ciento veinte y cinco palos, doce metros, quinientos decímetros cúbicos á doscientos escudos el métro cúbico.
2} La calidad de las maderas ha de ser de la que se deriva de arboles hechos ó en sazón, esto es, que haya cesado el primer período del crecimiento ó en sentido de la altura y cortados en la época conveniente según la tradición del pais, y en temporal sereno; no deben manifestar humedad en los reconocimientos ni tener rajaduras, malos nudos, pasmo del todo 0 parte, goteras ni otros defectos parciales que por su consideración inutilicen el palo en sus aplicaciones.
31 El flete, el derecho de importación y exportación, los gastos de conducción del monte al Parque y cualquiera gasto hasta poner la madera en el muelle de Sevilla, están englovados y comprendidos en ol precio asignado al métro cúbico.
Ll Si no fuere posible poner la madera en el muello de Sevilla se admitirá proposición para e,l de Cádiz con condición do trasladarla al buque que hubiera de conducirla á aquella plaza; pero rebajando en este caso la suma de cien escudos á que próximamente ascenderá este segundo servicio.
5? El pago de este servicio lo verificará la Maestranza de Sevilla tan pronto le sea entregada la madera, á cuvo flu el contratista podrá nombrar apoderado en Sevilla 0 girar sobre los conocimientos á cargo do dicha Maestranza.—Habana 23 de Agosto de 1870. —El oficial L1 Secretario, Miguel G. Rosselló.—El Comandanto Capitán, Jefe del Detallt interino, Eduardo Reinlein.—El Coronel Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia. -El oficial 1? gradad > Secretario, Miguel O. Rosselló.
■ Ì
Londres....................
Liverpool................
Liverpool, pag? en Lóndres
Bristol..................
Bristol pagadero en Lóndres.. ¡-20] á 21 pg P. 60d[v
Glasgow...................... |
Glasgow pagadero en Lóndres... |
Grenok,v,.................... I
Grenok, pagadero en Lóndres.. j
Paris................... j
Havre......................
Havre pagadero en Paris....
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos........i...........
Burdeos pagadero en Paris.... ¡-6 á 6i pg I’. 60 d;v.
Nantes...................... I
Nantes pagadero en Paris..... |
Nancy..,..-.................. |
Nancy pagadero en Paris...... |
Amberes..................... |
Amberos pagadero en Paris....J
New York..............L......j
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York...
Charleston...................
Filadelfia...................
New Orleans..................
Mobila...........•...........
Portland,.,................
Portland, pagadero en Boston...
Baugor.......................
Bangor pagadero en Boston....
Providencia..................
Próvlilencia, pag? en N. York...
Bristol..:.............
Bristol pagadero en New York..
Wilmington....;..............
Wilmingfon pag?en N. York....
Montrealpag? en N. York......
Halifax.....................'. |
Halifax pag? en New York..... ¡
Franckfort................... |
Franekforb pagadero en Boston. J
Oro español acunado......... 3Jpg P.
Descuento Mercantil.......... 7 á 8pg anual.
ACCIONES.
Banco Español de la Habaua, 11 á 24 pg P.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
satisfaciendo su importe según se previene en la condición 3? del anuncio. En el sobre se pondrá “Pliego de
Currency.
7 á 6] pg Dto. 60 d[V. 5J á 5 pg 3 djv.
Oro.
10i á 11 pg P. 3 d[v. 9 pg P. 60 d[v.
Ilustre Apuntamiento de Quanajay.—Secretaría.-j Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se anuncia por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial estar séñala-| do ol dia 23 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de puestos públicos 800 escudos, el de marca do Carruages 600 escudos, el de lid de gallos, 1704 escudos, el de Corral de Concejo 170 escudos, el oficio de Pregonero público 12 escudos, el de Corredor mayor de Lonja, 20 escudos y el servicio de ¡a manutención de presos en 18.000 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encontrarán en esta .Secretaría Contaduría donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones para el dia señalado en que tendrá efecto la subasta, Guanajay Agosto 20 de 1870. El Secretario Contador interino. * Miguel Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Suporior político nombrar Maestro Mayor de Obras de este Ilustre Ayuntamiento á don Antonio Domeueeh, Profesor mercantil, Maestro de Obras, Agrimensor y perito agrónomo, lá Ilustre Corporación en sesión ordinaria del dia 19 del actual, acordó el exacto cumplimiento de lo dispuesto por S. E. que se participe al interesado y se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento. Guanabacoa Agosto 24 de 1870. El Secretario. L. José de Jesús Estevez Bcltran.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por el Superior el remate del servicio de cobranza de contribuciones de este distrito Municipal y acordado por el Ayuntamiento las convocatorias señalando para el acto el dia dos del próximo mes de* Setiembre á la una do su dia, se pone en genoral conocimiento por este medio á fin de que los que deseen optar por el expresado servicio [ó sea la Mayordomía de Propios] con sujeción á las bases estipuladas á continuación quo fueron aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, presenten debidamente garantidas sus preposiciones cu la inteligencia de que lo será otorgada á favor del que las mejore. Colon Agosto 8 do 1870.—José María Bueeta.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 20y 21 del corriente,]
correspondiente á dicha Sra. se dictó ei Veinte de esto mes la providencia del tener siguiente: Se oye libremente la apelación interpuesta por parte de D? Rosa Marí-Travieso para auto la Excma. Audiencia territorial de la sentencia defiuitixa dictada en e3te incidente, á cuya superioridad se eleven los autos dentro de segundo dia, á costo do la apelante, por el conducto ordinario y forma respetuosa de estilo, prévia citación y emplazamiento de lus partes, con el térmiuo de veinte dias, y pasado aquel plazo sin que el procurador obligado facilito lo necesario para el cumplimiento de lo mandado dése cuenta por el escríban©.—José Diz y Romero.—José A. Por-tocarrero.—Y ostaudo dispuesto en auto dictado el veinte y dos de Febrero último que tanto él como los que en lo sucosivo recayesen so notifiquen á los acreedores del concurso necesario formado á bienes de la espuerta Sra. Travieso, se les notifique el inserto por el presente á los repetidos acreedores que son los que á continuación se expresan.—Habana y Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Diz y Romero.—José A. Portooarrero.
Sres. acreedores. D. Luis Meireles, D. Francisco Brl-to, D. Pablo Cavo, dueño do Locería, D. José Gonz v-lez, D. N. Corrales, D. Francisco Buarez Macias D. José N. Romero, Di Josefa Tajonera, D. José Enrique Tajonera, D. Joaquín Lastres Ginarte, D. Juan Ignacio Zuazo, como curador de los menores hijos de D.1 Rosa Fernandez Petlt, D. Anselmo Hernández Hevia, D. J0.-.6 Artidreilo, D. Manuel Mesa, D. José Lastra, D. Manuel Bugallo, Administrador de la empresa dei Gas, ü. Bonifacio Jiménez, D. N. Marinas, D. Cayetano Plá.— Portooarrero.	A O 29
REMATES.
E11 la testamentaría de doña Josefa Reyes y Romero que cursa en el juzgado de la alcaldía niayor de esta villa y por ante mí, ha dispuesto elBr. alcalde mayor en proveído de esta fecha, so haga sabor al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haber-1 señalado el dia diez y nueve de Setiembre próximo venidero á las once de la mañana y á las puertas del juzgado, para el remate do una estancia situada en el partido de San Miguel del Padrón, compuesta de una tres cuartos caballería de tierra, quodada al fallecimiento de yi citada Reyes tasada con sus fábricas siembras, arboleda, y demas anexidades tasada en catorce mil seisclonto» diez y ocho escudos quinientas milésimas; y á fin do que los quo quieran hacer proposiciones, ocurran á verificarlo el dia señalado libro la presente, bien entendido los lidiadores que no se admitirá preposición que no cubra el tipo pericial.—Guanabacoa veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta. -Luis .1. Marín.
R 28
CUARTA SUCCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político «1c la Habana.
' Habiendo sido mandados embargar por decretos de 18 y 20 del actual los bienes de D. Rafael Torres y D. Ventura Nuñez, vecinos de Holguin y que se encuentran en la insurrección y los de D. José Manuel Macias y Sardiña, vecino de Matanzas y quo so encuentra en el extrangero, las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables do toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecto ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar en la inteligencia do quo los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 18 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su eensecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 24 de Agosto de 1870.—Dionisio López Ro-berfs.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr.
Capitán General.
✓
Hallándose ausentes de esta plaza, los capitanes de infantería D. Francisco Fortun Gobin, D. Francisco Meoro Gómez, y alférez D. Ladislao Herrera Eguías, acusados de que despufes de hechos prisioneros en Baya-mo en veinte de Octubre do mil ochocientos sesenta y ocho perteneciendo al Regimiento Infantería de la Corona que guarnecía aquella ciudad en la indicada fecha, se pasaron á las filas enemigas; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pregón, para que en el térmiuo de diez dias contados desde el de la fecha se presenten á la guardia del Principal establecida en el Castillo de la Fuerza, para que puedan dar sus descargos y defensas; en la inteligencia de quo de no presentarse en el referido plazo, se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar así prevenido en las Leyes.
Habana 16 de Agosto de 1870.— Francisco Montaos.—Por mandado de su señoría. El Beeretario, José Costa.
Don Mariano Perez y Alcalde, Comanda nte de Infantería y fiscal permanente en esta plaza.
De cambios y acciones.—Don Manuel Bontenat y D. León Urbina.
Defrutos. -D. Joaquín Martin y D. Rafael Baudiui. Habana 26 de Agosto de 1870. -El Síndico, Ignacio Peñalver.	___
ÍÍU1NTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Fernando Dominicis y Mendoza Capitán del cue:« po do Ingenieros y de la 7? Compañía del Batallón de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Felipe Pe-raza, testigo en la causa que por robo al mencionado individuo instruyo contra D. Marcelino Oñate; y usando de 1 ijuris ficción Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército por este mi primer edict^, llamo, cito y emplazo, al referido D. Felipe Peraza, para quo en el preciso término de 30 dias se presente, en e Castillo de la Cabaña pavellon número 3 con objeto de ampliar sus declaraciones y de no comparecer se seguirá y sentenciará en Consejo de Guerra perdiendo todo derecho que pueda asistirle. Castillo de la Cabaña 19 de Agosto de 1870.—Por su mandato.—El Escriano, Cárlos Jiménez.
Secretaría.
Donjuán Ignacio Laza, ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas número3 20 y 22 do la calle de San Joaquín.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia al público esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de doce dias.
Habaua 25 do Agosto de 1870.—El Secretario.— P. O -1-Antonio lleraud,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Vacante dos plazas de practicantes de farmacia del Hospital de San Felipe y Santiago por renuncia de los que laservian, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se haser-vido disponer que con arreglo á lo dispuesto en el articulo cincuenta y odio del Reglamento de Benificencia, se coii-voquon á las personas quo deseen optar á dichas plazas, para dentro del término de vehite dias, contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaria Municipal sus solicitudes con los documentos quo acrediten su aptitud.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 23 de 1870.-E1 Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remato anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del Mercado de Colon número44, 45, 46, 51, 52, y 53; Et Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 31 del actual á la uuado la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.55 con extricta sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación.
Habana 24 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 2 del actual.]
Pendiente el remate de 22,394 metros de losas para iras y contanes por no haberse presentado licitado-í el dia 10 del actual que se había fijado al efecto; el :cmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dis-aor sé proceda á un nuevo anuncio y que se señale rael acto el 29 del actual á la una de su tarde en la la Capitular ante la Comisión respectiva y con arre-1 al pliego de condiciones que se inserta á continua-iU.
Habana 17 do Agosto de 1870.—El Secretario, M. stellanos.
[El pliego de condiciones sé publicó en la Gaceta . 13 de Julio último.]
Prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador perior politicò, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador bidente se ha servido resolver se saque á pública lición las reparaciones que necesiten las calzadas del -ro, Jesus del Monte, Luyanóy Cristina y que se fije •a el acto el 29 del actual, á la una de la tarde, en la a Consistorial, ante la Comisión respectiva y con eglo al pliego de condiciones facultativas y presupueste se encuentran unidos al expediente, que podrá, ■se por aquellos á quienes interese, en esta Secreta-todos los dias hábiles, durante el término fijado.
’ Habana 16 de Agosto de 1870.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores remate anunciado para hoy del arrendamiento de casillas del mercadode Colon números 44, 45, 46, 51, y 53; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, so ha vidó señalar de nuevo para su remate el dia 24 del riente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante lomision 2? con extricta sujeción al pliego de rondines que se inserta á continuación.
Habana Agosto 17 de 1870.—El Secretario, M. Cas-anos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta l 2 del corriente.]
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político »sidente, ha dispuesto en el expediente de apre-b seguido á D. José Hernández Hevia en cobro dees-ios poradeudps de contribuciones al Estado y á este untamiento, que se saqüo á pública subasta Huevante la casa nürn. 83 de la calle de Luz, retasada en )70 escudos 612 milésimas; con término de 30 días se-ado al efecto el 19 del entrante mes á lar doce de su ñaña para el acto que deberá tener lugar en la Sala pitular ante S. E. no admitiéndose proposición que menor de los dos tercios de la retasación.
Habana 17 dé Agosto de 1870. -El Secretario, M. stellanos. _________-	___________
Administración Local de Aduanas,
Elmártes 30 del actual á las once de su mañana se a de rematar enei almacén de averias:
12 Cascos tarros de 7 docenas.
18 Idem botellas idem idem.
60 Barriles modios tarros idem idem.
60 Idem idem botellas idem idem, cerveza, procedente del bergantín español Isabel, do lasgow.”	_
Habana Agosto 26 de 1870.—Agustín Qenon.
Habiéndose ausentado do su compañía hal Iándosc en operaciones de campaña el alférez del Batallón movilizado de España, D. Agustín Fernandez Chicarro á quien estoy procesando; usando de la jurisdicción que para e3tos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento edicto, llamo cito y emplazo por primer pregón á dicho D. Agustín Fernandez Chicarro, señalándole la guardia del Principal, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, que se cuentan desde el dia de la fecha i dar sus descargos y defensas; y de 110 comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y ss sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de codos.
Habana 16 de Agosto de 1870.—Mariano Perez.— Por su mandato. El Capitán Secretorio, Valentín Gómez Sepúlveda.
Don Cesáreo de la Cerda y Gariot, Capitán Graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Simancas y Juez Fiscal en la sumaria que instruyo, contra el voluntario Cazadores del óraen, por el delito de deserción y robo, Pedro Saavedra Grano.
Usando de la jurisdicción quo en estos casos conceden las órdenanzas del ejército, por la presente llamo, cito y e nplazo por este mi primer edicto, á dicho Pedro Saavedra, señalándole la Guardia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desdo ol de ia fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra de esta plaza; sin mas llamarlo ni emplazarle, por ser esta la voluntad do S. A. ol Regente. Fíjese este edicto en ol periódico oficial la Gaceta, para que llegue á 11 iticias do todos. Fortaleza de la Cabaña 19 de Agosto di 1870 Cesáreo de Lacerda..—Por su mandato.— Valentin Perra Dominguez.
Comisaria «le Guerra de la Habana.
Anuncio.
Necesitando la Administración militar asegurar la conducción de enfermos por mar desde Manzanillo al surgidero de Batabanó, se hace saber al público, para los
que quieran interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra Inspección de Trasportes, [sita en la Maestranza de Artillería Pabellón número 2] desde la fechade este anuncio, nasta la terminación del mes que rige; en la inteligencia de que los precios á que lian de sujetarse para hacer sus proposiciones, son los marcados en la contrata de los vapores de la Costa Sur.
Habana 19 de Agosto de i870.—El Comisario de uerra Inspector, Luís Ruiz de la Peña.
Don Alejandro Mucientes y Castro, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción D. .Juan Bejarauo y Auzon á quien estoy.sumariando por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenauzas del ejército á los oficiales del mismo, por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado D. J uan Bejarano, señalándole la Cárcel Nacional do esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte días á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas, quo de no verificarlo se le seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía por el Consejo de Guerra que se designe, y ser e ta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Publfquese esto edicto en la Gaceta oficial do la Habana para que llegue á noticia de todos.—Pinar del Rio diez y ocho de Agosto de 1870.—Mucientes.—Por su mandato, Juan Gómez
.imita «£«> kuliicrno «le iu Gasa Dementes.
renerai «5e
Secretarla.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de orden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo me3 de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta, los nías 11, 12 y 13 del corriente].
Don Antonio Ladre y Barba, Teniente Ayudante de
batallón de Ingenieros y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Principe do esta plaza, el soldado de la cuarta compañía de este .batallón Rafael Porras Pantoja, á quien estoy procesando por el delito de deserción cometido el dia nueve del corriente; y usando dé la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito, y emplazo por primer edicto ó pregón á dicho Rafael Porras Pantoja, señalándolo el. Castillo del Principe de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta di *s que se cuehtan desde el dia de la fecha á dar sus dése argos y defensas, y de no comparecer en el referido pl azo so seguirá la causa en rebeldía y sentenciará por el consejo de guerra, por el delito que merezca pena mas gravo entro el do desorción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser o 4a la voluntad de S. A. el Regento del Reino.
Fíjese y publiquosc e3te edicto para que llegue á noticia do todos.
Habana 19 do Agosto de 1870. Antonio Lodre.— Por su mandato, Miguel Díaz.
Colegio «1« Corrc«lores <1«5 la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......a.............]
Barcelona.........j....... |
Santander...............  ¡-lCjá	lHp®	B-	60	dp
Cádiz...................... I
Otras plazas de España.....J
Doh Mauuel Bravo y Sánchez, Capitán graduado Teniente de Infantería y Fiscal militar de esta jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cuatro hombres desconocidos: vestidos con camisa por fuera, montados uno de ellos en una bestia gallada y otro en un caballo dorado; los cuales en la madrugada del en e del actual quisieron entrar violentamente en la vega del moreno libre Miguel Cambou, situada en el cuartón de Pueblo-Nuevo partido de las Mangas. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la Cárcel pública de esta Cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentro del térmiuo de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defenzas; y de no comparecer en el referido plazo se seguiá la causa y se sentenciará en rebeldía por ser esta la voluntad de la Nación.
Fígensen y pregónese este edicto para que llegue á noticias d todos.—San Cristóbal veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.—Manuel Bravo.—P. S. M., Eme.te.rio G. Galan.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaria.— Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente hago saber al público están- señalado el dia 26 del actual para la subasta de la construcción y colocación de una verja de hierro en la plaza de Armas de esta ciudad, confórme al modelo y pliego de condiciones que á continuación se inserta; en et bien entendido que no se admitirán proposiciones qué suban del t po de 4.144 pesos ó sean 8.288 escudos, y que solo habrá pujas á la llana por espacio de quince minutos, si resultan dos ó mas proposiciones iguales—cuyo acto tendrá lugar á las siete do la mañana Ante el I. Ayuntamiento el (lia señalado.— Matanzas 3 de Agosto de 1870.—El Secretario, Rafael Otero.
[El pliego de co adiciónense publicó en la Gaceta del domingo 21 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de la Junta do vigilancia de bienes] embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento de ciento una caballería de tierra pertenecientes á D, Miguel do Cárdenas y Zayas, y ubicadas en el partido ds Batabanó á inmediación de la costa, por el tij>o de ochocientos diez y seis escudos anuales; so convoca por usté medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto 3 de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Administración Local dé Rentas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Ciborio Padrón, ubicada en la villa do Güines, calle de Soparda número 49, se convoca á las ; personas que quieran adquirir dicho edificio bajo las siguientes condiciones:
1 ,l Servirá de tipo para el remate la retasación mandada practicar por la Sección Central de Contribuciones j el 7 de Setiembre próximo pasado ascendente á 693 escu-dos250 milésimas.
2J- El pago se verificará en un solo plazo, quo ten- j drá Tingar A los ocho filas siguientes aljen que se le notifique 111 aprobación del remate.
3? Para presentarse corno licita lor deberá justiíi-carseél.depósito prévlo doi valor asignado ai edificio de | que se trata.
Pa ra dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el lo cal que ocupa la Colecturía de Güines y la Ad-niinisti nciou de XiticiGiií-líipúbliCci de ]S'X£itu.iiZiií3, donde podrán concurrir ios interesados & tornar los antecedentes que • constan.
.Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
D. 1 1. N....vecino de....enterado de los anuncios
publicai losen la Gaceta olipialde la Habana, Aurora del Yun íurí y cedulones fijados al público, ofrece por la casa núi pero 40 c,alle de Soparda en la villa de Güines,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Por auto del dia de ayer del Sr. Dr. D. Antonio Pio do Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Jesus María, se ha dispuesto en los seguidos por doña Enriqueta Alfaro contra doña Andrea.Gras, se haga saber á esta pBr medio de la Gaceta oficial el definitivo que á la letra dice. En laciudad de la Habana en tres de Junio de mil ochocientos setenta, el Sr. D. Ramon Gastelumondi alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, habiendo visto estos autos promovidos por doña Enriqueta Alfaro contra doña Andrea Gras en cobro de mil novecientos ochenta escudos do plata. Resultando: quo la Alfaro por su escrito del fòlio cinco, y eñ virtud á la escritura pública que en testimonio presentara fòlio tres solicitó despachase mandamiento de ejecución contra la Gras por la suma de mil novecientos ochenta escudos de plata, que atendiendo á los términos del contrato do compra venta y por auto do diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos sotenta y siete le fué negada siguiéndose varias peticiones hasta que por el proveído de dos de Julio do mil ochocientos sesenta y ocho fòlio treinta y cinco vuelto se ordenó á la Alfaro que usare en forma de su derecho. 'Resultando: que por el escrito fòlio treinta y nueve, estableció la Alfaro demanda ordinaria de menor cuantía contra la Gras en cobro de dicha suma acompañándola certificación del juicio do conciliación que sin éxsito tuvieron las partes de cuya solicitud se confirió traslado á la Gras én auto de veinte de Agosto fòlio cuarenta vuelto. Resultando: que por ignorarse la morada de Gras le fueron hechas por la Gaceta oficial y por edictos la notificación de dicho auto según el de veinte y cuatro de Setiembre siguiente y diez de Noviembre posterior por lo quo en el do diez y seis do Marzo fòlio cincuenta y cuatro vuelto, so declaró la rebeldía de la Gras mandándosele hacer en los estrados del juzgado la notificación del citado auto y lo demas que se dictaren. Resultando: que en el escrito fòlio ciucuenta y seis acusó la Alfaro á la Gras la rebeldía que la ley determina y que estimada esa solicitud se señaló diapara el acto verbal que la misma ley ordena al que no comparecieron las partes como aparece del acta fòlio cincuenta y siete por la prèvia tasación de las costas se ha mandado citar lus partes para oir sentencia. Considerando que la Alfaro con el testimoni o de laescritura del fòlio tres y nquiese-cia de la demandada á la liquidación del fólto diez y ocho en justificado que gla Gras le es deudora délos nominados mil nóvecientos ochenta escudos de plata demandados sin que rla Gras so halla exepetonado en manera alguna. Teniendo preséntela ley primera, título primero, libro diez de la novísima Recopilación y artículo mil ciento cuarenta y cuatro de la ley do Enjuiciamiento civili definitivamente juzgándose, condena á doña Andrea Gras á que en el término de quieto diapague á do' ña Enriqueta Alfaro los mil nóvecientos ochenta escudos de plata demandados y en todas las costas. Que por esta que su Sría. pronunció así lo mando y firma haciendo Audiencia pública ante mí de que doy fé.—Ramon Gastelumendí. Ante mí Br. Bernardo del Junco. Y al fin prevenido libro la presente. Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta. Por D. Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
A 30
A consecuencia de tos autos de la testamentaría de D. Juau Awarner, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, se publique la adjudicación propuesta en estos tres veces, entres números consecutivos de la Gaceta oficial, cada nuevo dias, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de treinta dia y cuya adjudicación escomo sigue. En primer lugar D. Francisco E. de Silva legítimo consorte do doña Cristina Awarner se adjudica en nombre y representación de su esposa la casa número ciento diez y seis, calle de las Animas en el precio de siete mil quinientos escudos y la número doce calle de las Lagunas, por el precio de seis mil escudos, descontándose las Imposiciones y gravámenes que tengan dichas casas, y certifique el Sr. Anotador de Hipotecas. En segundo lugar; la menor doña Carolina Awarner se adjudica la casa número diez calle do las Lagunas descontando también las imposiciones y gravámenes que tuviere, por el precio de seis mil escudos, y la diferencia que resulte en Ja cuenta divisoria á favor de dicho menor, le ha de ser pagada en dinero efectivo para su debida aseguración con hipoteca en finca urbana, proporcionándole el mayor interés posible pagadero por mesadas. Igualmente lian acordado las herederas adjudicarse como se adjudicaron por iguales partes, ios muebles y menage de la casa; y además doña Cristina se adjudica el reloj de oro y doña Carolina el alfiler de pecho cuyas prendas y muebles están en poder de los herederos. Y para sil publicación én la Gaceta oficial de esta ciudad en tos términos dispuestos, libróla presente en la Habana en catorce de Julio de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez.	A 28
Juzgado de Beton.—En los autos do concurso voluntario de acreedores do D. Domingo Montes y en junta celebrada ayer con arreglo á las disposiciones de la ley de enjuiciamiento civil, la representación del deudor presentó la proposiciones de pago que dicen asi: D. Domingo Montes ofrece pagar á todos sus acreedores, prévia liquidación do tos respectivos créditos, bajo las bases siguientes: primera. En el mes de Julio do cada año, á contar desde el de mil ochocientos setenta y dos, entregará con aplicación al pago detodo3Sus acreedores, diez mil pesos líquidos. Segundo. Dichos diez mil pesos so repartirán por el Orden de preferencia ó prelacion que teniendo en cuenta la calidad de los créditos establecen las leyes: Tercera: Se cceptua de la regla anterior el crédito de tos menores hijos del deudor, [Ínterin no se emancipen de la tutela ó cuidado paterno: Cuárto: A contar desde la fecha en que se apruebe este convenio, el deudor abonará á todos sus acreedores, con excepción de las que haya pactado otra cosa en sus respectivos documentos de eré dito, intereses do demora á razón do seis por ciento al año. cuyo pago verificará después de extinguir todos tos créditos y los que los tuviesen pactados diferentes, las percibiránal mismo tiempo que el capital: entendiéndose .quo en ningún casose hará mayor exhibición (pie laáuual de tos referidos diez mil pesos: Quinta; Duran te el año muerto sobreentendido en la primera báse, satisfará el deudor á tos acreedores quo lo sean por libranzas procedentes de trabajo personal, siquiera alguno 110 tenga la libranza, ó teniéndola haya dejado de comprendérsele en el estado de deudas; Sexta: Se declaran rocohocldos todos los créditos dei estado do deudas, con las Salvedades posteriores: Sétima y tutina: Be obliga el d 1 lor á no hlpóteéar sus bienes, si no á favor-do ios acreedores á que se refiero la cláusula anterior pero sin alterar nunca ni bajo ningún concepto la predación legal, salvo cualquier contrato de refacción que pueda celebra r.Cuyas proposiciones fueron aceptadas por todos los acreedores, concurrentes eceptola representación de Grataoos Quesada y compañía que protestó contra el concurse respecto de su crédito. A propuesta de los acreedores y sin perjuicio de tos de la base quinta se acordó en tos mismos términos, ó sean con la misma excepción que se pagara, primero al hipotecario, segundo las dos escriturarios y tercerolas demás á prorata. Y para su publicación por treá números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente á instaucia del deudor. Habana veinte y tres do Agosto do mil ochocientos setenta— Juau Francisco Rodríguez.	-A- 27-
En el incidente á tos autos ejecutivos promovidos porD. Joaquin Lastres Ginarte, contra D.1 Rosa María Travieso y D. Federico Tajonera, sobro cobro de cantidad de escudos formado para tratar de la nulidad del remate de ia casa número ciento ocho de la calle de le Habana,
D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente se anuncia al público estar mandado poner en subasta por término d9 ocho dias una negra nombrada Felicia de diez y siete años de edad, servicial de mano y sana, tasada en mil escudos, y una mulata nombrada Felipa, de la mism 1 edad con principios de batea apreciada en ochocientos escudos y señalado para el remate el dia primero del entrante mes de Setiembre il las doce de la mañana en 11 sala deljuzgado sito en la c-aile de Chacón número uno Que así lo tengo mandado en el expediento seguido por don Juan Sainz Fernandez contra la parda ingenua Andrea Ramos sobre escudos. Habana Agosto 21 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Formando de su señoría. Francisco do Castro.	R 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la demanda de desahucio establecida por doña Catalina Boston contra don Jo3é Remolina, se lia dispuesto publicar en tres números do la Gaceta oficial el remate de tos efectos abandonados por el deudor en la casa de quo fué lanzado y contra tos que se dictó embargo para con su producido satisfacer las costas del ex -pediente; habiéndose señalado para el cuarto pregón y remato de dichos efectos el dia dos del entrante Setiembre. Y para.su cuniiilimicnto libro la" presente. Guanabacoa Agosto 22 do 1870. Pedro Galiudo. R 28
Don. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente so hace saber al pü blico que aconsecueucia do los autos seguidos por doña Caridad y doña Inés García Cabrera contra doña Juana Teresa Pitalugo en cobro egccutivo de pesos, se ha dispuesto el remate cu pública subasta por término de veinte dias de la casa número setenta y cinco do la Calzada do Belaseoaiu, tasada en diez y sois mil cuatrocientos setenta y tres escudos, treinta y un milésimos, señalándose para el remate las once de la mañana del dia veinte y tres de Setiembre próximo en el juzgado sito cu ¡acuito de los oficios número sesonta y seis. Lo que se hace presente al público por este medio para conocimiento, ail-virtiéudoso que 110 se admitirán posturas quujuo cubran tos dos tercios del justiprecio. Habana Agosto 20 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado desuseñoría, .losó A. Por tocar rero.	R 28
“Juzgado de la Comandancia de Marina de este Apostadero. Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandanto general con la consulta del Sr. Magistrado Auditor do este Apostadero, so ha dispuesto el señalamiento do nuevo dia para remate del Pailebot íugles Garvanic, que está mandado en la causa formada sobre la captura. Uol citado Pailebot en las aguas de Providencia y siendo el nuevo (lia señalado para el referido remato el dia. tre3del entrante Setiembre á las once de su mañana en los portales de la Comandancia general, se hace sabe 1-al público, reiterándose que ol avaluó del mencionado buque es el mismo de seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro escudos anunciado anteriormente. Habana 23 do Agosto de 1870. José A. Gómez. Escribano mayor do Marina.	R 28
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presento edicto se anuncia al público quo aconsecuencia de tos autos seguidos por D. Gabriel Ame-nabar contra don Francisco Borges en cobro (toposos, silla dispuesto el remate en pftblicasubasta por término do veinte dias de la casa callo de las Animas número cielito diez compuesta do mil ciento nueve métros de frente, tres mil noveutay un métros de fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros do frente de fondo, tasada cu cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose señalado para el remate las diez de la mañana del dia cinco do Setiembre próximo en cu el juzgado sito 011 la calle del Inquisidor número ouarenta y dos. Lo que sobaco saber al público para conocimiento de tos que quieran interamo en la subasta advirtióudoso que no se admitirá postura que 110 cubra las dos terceras partes de la tasación. Habana Agosto 6 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de sil señoría. .1. Antonio Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 6 do 1870. José A. Portocarrero.	R 14
EDICTOS.
D. Luis Elio y Elio alcalde mayor del partido judicial San Cristóbal ote.—Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, hijo do D. liamon y de Di Isabel, natural de Asturias’ vecino de Arroyo Naranjo, labrador, casado y do cuarenta y seis años de edad, á D. Ramón López Silverio, hijo do D. Ramón y de Di Ana y natural de Camina ’ yagua, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, labqiior y de veinte y tres años de edad, y á D. Manuel González Cofeina, de D. Juan y de Di Juana, natural do Córdoba, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de treinta y ser. años de edad, para que en ei término de nueve días después del último anuucio se presenten en la cárcel de este pueblo, á descargarse do ia culpa quo les resulta en la causa que so les sigue por fabricación y expendio ilcmo-nedas falsas; Ciertos y segaros de que si así lo hicieren les oirá y administra!* cumplida justicia, y en caso contrarióse les declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas déla ley.—San Cristóbal Agosto diez y ocho de mil ochocientos sotenta.-Luis E110 y Elio.—Por mandado de su Srta.—Andrés Braga.	. E O 29
D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor ¡uterino dol distrito do Jesús María ete.—Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre ¡Supon Diaz y Flores cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigaporel delito de lsiones, cterto do que si así lo hiciere le administrare reeta y cumplida justicia, y de lió le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las ponas do la ley‘y por bactaute los estrados del Juzg (do.— Habana Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos setenta.—Carrion.—Br. Bernarda dol Junco.
E O 2J ,
D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltoro, do treiutay cuatro años de edad, de oficio tabaquero, y vecino que fué de la calle de la Florida número cuarenta y dos, para que dentro de nueve dias , se presente en esto J uzgado á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blaucbe, cierto y seguro do quo si así lo hiciese, le administraré recta y cumplida justicia, y de 110 lo declararé rebelde, contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bustaute tos estrados del Juzgado.—Habana veinte y dos do Agosto de mil ochocientos setenta.—Qar-rion.—Por D. Bernardo del Junco.—Antonio Ramírez.
D. Nicasio de Navascués y . Aiza, alcaldo mayor de distrito de la Catedral de esta capital etc.—Por este ni primer edietóy pregón cito llamo y emplaza á 1). Esteba García Calle, natural y vecino de esta, soltero, del Co rnercto y de veinte y peho años, para que dentro de nueva (lias so presento eu el J uzgado á alionar cien escudos do multa que lo han sido impuestos por la superioridad, eu la causa que le formó por heridas á D? Frai 2 cisca Giménez, apercibido de declarársele rebelde y coi tumaz y de lo que haya lugar.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de su Sría.—Francisco do Castro.
D. Miguel dal Campillo Abogado de tos Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito do Belén de esta Capital.—Por esta mi tercera carta do edicto cito, ilamo y emplazo al asiático Vicenta Sangouo, natural de Ainoy, de veiute y cinco años de edad y de oficio cocinero, para que en el término de nuse'o dias se presente en la Cárcel Nacional á ser notificado de la sentencia que lo recayó en la causaque seto formó por hurto de un reloj do plata con su leontina al asiático Francisco Baliche z y de lo contrario se lo declarará rebelde y contorna.. incurso	^nas de la ley y por bustaute los estrados
del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Habana Agosto nueve de mil ocho i.