/
41
'•“4
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
♦_________
Kiím. 119.
juéves S «le Setiembre «le 1ST». La
WatlvKlad de Muestra Señora y San Adrian. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO, de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo informado: por el Excmo. Consejo de Administración ha tenido á bien comprender en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año, próximo pasado A
D. Paulina Alfonso,
esposa deD. José Manuel Mestie, residentes en el extrangero y vecinos que fueron de esta Capital.
Lo que deórden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y A fin de que por Lis autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 6 de Setiembre de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Expedido por S. A. el Regente del Reino el correspondiente Exequátur á I). Ignacio Gutiérrez Hernández, nombrado Cónsul déla República Argentina en esta Capital; queda admitidcf al uso y ejercicio de su empleo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. D. Lino Nieto y Casayuz.
... .. Pedro Ponce de Leon.
Sra. D. 84 Isabel Perez, viuda de Escobedo. Sr. D. Joaquin Pefla.
_____Miguel Patino.
Sra. D. 85 Josefa Palomino,
Sr. D. Ricardo Sanchez.
.. .. Francisco de la Sierra.
.. .. Ricardo Sanchez y Gomez.
Sra. I). 03 Juana Perez de Toledo.
Concepcion Torrente.
Sr. D. Eusebio José Rives.
.. . . Tomas Terry.
.. .. José Ignacio Quincoces,
Sra. D. * Maria de la Concepcion Perez.
Sr. D. Féiix Trade.
Sra, D. 83 Francisca Ramos-Sr. D. José de la Parti lia.
_____Cristobal Pons.
.. .. Fernando Quesada.
.. José Ruiz Gaitero.
..... Emilio Robion.
.. .. José Rodriguez Fernandez.
Sra. D. 83 Isabel Sanchez.
Sr. Marqués de Vilia 1 ba.
.. D. Juan Vazquez.
Sra. D. a Antonia Valdés Vazquez,
Dolores Vieyre.
Sr. D. José Vigil.
Sra. D. 03 Maria Rosario Valverde.
Sr. D. José V il elles.
Sra. D. Dolores del Villar.
sentuián en esta Secretaría, Negociado de , Emancipados á enterarse déla reclamación sobre emancipados de las expediciones de Santa Clara, GranadiÜar y Cárdenas que aparecen á su responsabilidad y lian sido declaradas exentas de la Dependencia del Go-; bienio.
Camino de hierro del Coliseo.
D- Gaspar Artaza.
.. José María Benitez-.. Antonio Benitez y Pérez.
.. Ramón MoDtalvo y Calvo.
José María de la Torre-.. Francisco Muiliz,
.. Antonio María Mora.
Manuel Parreño.
Pedro Roca Albanell.
D? María Mercedes liuiz de Porras. .. Agustina Costiesa de Limonti.
Ursula de la Cova.
D. Juan Camps.
Francisco Pinelo.
José López Romero.
D? Teresa Cortina d i Limonti.
.. Mercedes Sánchez.
D. Gregorio Piquero.
... Eustaquio Revuelta.
.. Monasterio Ursulinas-.. Higinio Gómez.
.. Manuel Torres.
Amiot, y Aehondo.
D, Santiago Sains Pardo.
.. Ciríaco Blanco.
. . »luán García.
.. Juan Centelles.
D? Leocadia Gascue.
D. Manuel Calvo.
__Joaquín Toscano.
.. José Jesús Gutiérrez-. . Agustín Ariosa.
... Felipe Al un.
Font, Novell y Compañía.
L>. Anastasio Carrillo.
__Laureano Chacón.
__ Fernando Peralta,
.. Manuel Hernández Mora. Hospital Mujeres de Matanzas. D- Serapio Hernández. Habana 26 de Agosto de 1870-cretario, Cesáreo Fernandez.
-ElSe-
Seccion de Fomente.
Resuello por el Excmo. Sr" Gobernador Superior político que so publique nuevamente en la Gaceta el pliego de condiciones é itinerario que han le servir para sacar á pública su bastí el servicio de la posta entre las ciudades de Santiago de Cuba y Bayamo, de órden superior acompaño pura su publicación las condiciones é itinerario de la referi.la posta para conocimiento de los que quieran optar á ól y hacer proposiciones en los puntos, liora y dia seño lados.
Habana 19 de Agosto de 1870.—El Jefe de la
S acción, M. Crespo Quintana.
El pliego de condicione» se publicó en las Gacetas del 2 y 3 del corriente.______
Sección de Investigación.
É
Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se han ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir A recogerlas. En esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar que A los Síes, que A continuación se expresan pasen por sí ó por medio de sus representantes A recoger aquellos documentos Ala Sección de Investigación de este Negociado en dia y horas hábiles.
Habana 29 de Agosto de 1870. - El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. D. Jacinto Cid.
D. Juan Bautista Amezaga.
Sra, D. 05 Gabriela Bassó de Acosta.
D. * Micaela Chappotin.
Sr. D. Vicente O-Farrill.
.. Federico Abreu.
.. .. Miguel S. Cusí.
__ .. Francisco Adam.
.. .. Mariano Alcina.
.. .. José María Bosquet.
.. .. Dámaso del Campo-
Sra. D. 83 Luisa de Castro de Cabello.
..	„. Antonia Coppinger.
Sr. D. F rancisco Duran y Cuervo.
Sra. D. 83 Francisca de Ayala.
■ •i  Josefa Arzola.
Francisca del Corral de Toledo. Josefa González.
Sr. D. José María Iriarte-
Sra. D. 05 Concepción González Ponce.
Sr. D. José Santiago Feijoo.
.. __ Sr. D. Agustín Goitizolo.
.. .. Gabriel liévia.
.. .. Federico F eriater de Jener.
.. .. Tomás Gutiérrez.
.. José González Diaz.
Hospital de Santa Isabel de Matanzas-Sr. L). Francisco de Paula Gay.
.. Juan Ferrer.
Hospital de San Nicolás de Matanzas.
Sr. D. Manuel Franeás.
.. __ Tomás González Anleo.
.. .. Ignacio González Larrinaga-Sra. D. 83 Rosa González del Valle.
Moreno Filomeno García.
Sr. D. Juau Jiménez Mellado.
_____Celestino Miranda.
Si a. D.03 Carolina Márquez y Valcárcel-..i Mercedes Nortey.
.. .. Mariana Amores de Nadal.
Sr. D. Antonio Molían.
Síes. Llata Sánchez y Compañía.
Sr. D. Eugenio Loño.
.....José E. Moré.
Morena Longina Martínez.
Sr. D. Juan Pío Muttinez.
Sra. D. 83 Lucía Me de ros.
Sr. D. Rafael Maury.
Sra. D.36 Rosario Molina de Flores-Sr. D. José Maiía Flores Sotillo.
-. __ Pedio Mencías.
• - .. Felipe Ortiz.
Sra. D. 43 Juana Orube.
Sr. D. Juan O-Naghten.
Srá. D,86 Cármen O Naghten.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique y ciicule por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital y en los demás periódicos délas Cabeceras de partido fijándose además cedulones por los pedáneos en los parages de costumbre, A fin de que los que tengan negros emancipados no puedan alegar ignorancia, que en el término de quince dias para las personas particulares, y de un mes para los Ayuntamientos y Establecimientos públicos de Beneficencia, entreguen despu9s del último anuncio en la SeccioH de investigación de este Mesrociado, por sió por medio de representante, los documentos de cualquiera dase que les autorice tener los emancipados en su poder, con las formalidades dispuestas en la órden de 11 de Enero último, en la inteligencia de que trascurrido el improrogatile plazo prefijado, el que no lo verilicase incurrirá en la multa de doscientos escudos de plata y en la inmediata recogida de los emancipados, A costa de los que los tengan en su poder, apa» rezcan ó no como patronos de ellos, á reserva de lo demás que corresponda.
Así mismo se ha servido disponer S. E. que los patronos cuyos emancipados hubiesen sido plagiados por los insurrectos, lo justifiquen acompañando un informativo en que consten los nombres y expediciones do aquellos negros y un atestado del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, prèvia deposición de tres testigos de reconocido arraigo y de honradez, expresiva de ser cierta la indicada circunstancia, con designación del dia en que sucedió el plagio y si el patrono los tenia en finca propia, ele vándose estas diligencias extendidas en papel común y sin pagode costas de ninguna clase, por conducto déla indicada autoiidad, A tin de que se justifique cada uno de estos expedientes, para la resolución que se sirva acordar este’ Gobierno Superior político.
Lo que se publica trascribiendo A continuación la órden de 11 de Enero último, que dice así;
“Orden de 11 de Enero de 1870 — Negociado de Emancipados.—Con objeto de que consten como deben algunos particulares rotativos .A los patronos de emancipados sella dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Capital y por los demás periódicos de las cabeceras de jurisdicción donde los haya, se cite por ocho dias consecutivos para que ocurran en el término de quince que empezará A contarse después del último anuncio, todos los que por cua'quter concepto tengan negros de aquella clase sea cual fuere la expedid >n de que procedan, ù fin de que por sí ó per medio de apoderado exhib m en esto Negociado los documentos que les constituyen sus patronos, debiendo justificar además los quesean hacendados su cualidad de tales, paia lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de adquisición de una fine t rural ó recibos de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuatrimestre vencido; c en defecto de estas autenticidades, A tres Síes, hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo-—Lo que se publica á los efectos oportunos. Habana 11 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.—El Secret ario, Cesáreo Fernandez.
Relación nominal de los individuos que durante el presente mes han sido sentenciados por Consejo do guerra por el delito de infidencia, con expresión del dia de la designación tiempo de las condenas y establecimiento penal donde han de extinguirlas.
CO
53
1?
CO
CO
<3
B.
N.
B.
12
18
20
25
P.
N.
B.
N.
B.
NOMBRES.
9 CO O	<50 SU	•ÓO	Establecimientos á que han »ido
‘Sí	1	•<s»	destinados.
CONDENAS
P.
B.
B-
1?
P.
B.
N.
18
20 25 31
B.
B
N
Pedro F uentes...........
Ramón Vega.............
Lucas Ch&pelin..........
Mateo Perez Ponton------
Pablo Rodríguez Gallo___
Rafael Ponton----------
Rosendo Hernández.......
Francisco de P. Ramírez . . Francisco Diaz Gómez. . -
Carlos...........-......
Alejandro Domínguez-----
Juan Baustista Centellas _ Domingo Bodrignez. — ¡Fernando González.... ..
Rosendo...............
Ranón Espinosa..........
Bernardo Millans,......
[Crispin Martínez.....
Julián Portales.........
Marcelino Tejadillo-----
[Juan Tejadillo.........
Pedro G. Tejadillo......
Ijuan Pastor............
!José Manuel Pando----
Rosa...................
iJuana ....................
Adolfo González Gil........
Jesús de la, Cruz Aguilera..
Manuel Perez —.—-----------
Félix Zurino------------—
10
10
6
10
10
10
10
10
10
•10
10
6
10
10
3
10
10
6
Presidio de de la Habana.
ídem.
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
idem, idem, idem, idem. idem, idem, idem, idem.
_____ idem
Destacamento Presidiai Matanzas. Presidio de la Habana.
2 2 2 2 6 2
10 1°
10 retención-10 idem.
10 idem-10 idem.
10 idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
Presidio de Santiago de Cuba.
Idem	idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
Cárcel de la Habana.
Casa de recogidas de la Habana.
Idem	idem.
Presidio de Ceuta.
Idem	idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
Idem	idem.
¡José Criollo
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E- para general conocimiento. Habana 31 de Agosto de 1870.—El Jefe déla Sección, Benito de la Vega.
Inspección general de Obras públicas. Sección 2. 83
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan Be pre-
An u n <io.
Convocatoria para alumnos de Torreros de faros.
Dcbie (ido encenderse deaero ile algunos meses varios faros en constraocion en esta Isla, y no sien !o suficiente para to las las tieceshia ¡es del servicio el núiiido de individuos de que consta ac tualmenie el Cuerpo de Torreros, se anuncia al público, de orden del linio. Sr. S cretario del Gobierno Superior político, con objeto deque Es que aspiren ti ingresar en él tengan conociuuent > de
las condiciones que se exijen.
Para obtener el títu'o de torrero de faros es indispensable haber adquirido prèviamente en uno de los de la Isla la instrucción y practica necesaria para el desempeño del servicio. Esta enseñanza durará un año por lo menos, durante el cual no disfruta!án los alumnos haber ni gratificación alguna. Terminado el af.o, sufrirán estos un exámen en la Habana ante una comisión de tres Ingenieros de caminos; y á los que fueren declarado» aptos para el cargo de Tonerà, se le expedí rán los títulos correspondientes, é ingresaran en un escalafón, dándoseles destino por riguiosa antigüedad.
El sueldo que el presupuesto del año económico actual se señala a los Torreros en servicio activo, es de mil doscientos escudos anuales en la clase interior, y de dos mil doscientos escudos en la clase superior.
Se gradua en-ocho el número de vacantes que habrá probablemente dentro de un año.
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante en el faro que mejor le convenga, con tal que sea al menos do tercer órden, y las circunstancias del edificio lo permitan; y paia ser admitido en él se exijen las condiciones siguientes:
].53 Haber cumplido veinte y un años y no
pasar de cuarenta.
2.03 Saber leer y escribir y las cuatro re glas de aritmética con númeios enteros.
3. ® Ser de buena conducta moral,
I. * Carecer de todo defecto físico, que pue da servsi de impedimento para el « esempeño de las obligaciones asignada á los Torreros
La L. 83 condición se acreditará con la fé de bautismo; la 2.* con una certificación, del Inge mero J fe del distrilo en que resida el aspirante prévio el correspondiente exámen; y la 3. s por medm de cert,fie idos expedidos por el Alcalde y Páiroco del pueblo nn que residiere al tiempo de su pretensión, y de los Jefes á cuyas órdenes hubiese servido.
Los asp'rantea dirigirán sus solicitudes docu mentadas bien directamente á la Inspección de Obras públicas en la Habana, calle de Cuba número uno, loen por conducto de los Ingenieros Jefes de los di-tntos; en la inteligencia de que han de hallarse en uquellu Oficina para el dia quince de Octubre próximo venidero, á fin deque se pueda dar principio á la ens, ñanza el 1. * de Noviem-
\
pequeñas partidas enemigas y hombres uislados lias ciándoles 9 muertos y dos prisioneros teniendo por nuestra parte un herido y un oo itu-o; ti 17, 20 y 22 el mi-nio Sargento recogió cuatro fá mil fas entre las que figuran la del cabecilla Jesús de Oso, dando muerte á un tal Miguel Santa Cruz titulado Comandante, al yerno del cabecilla Oso y ú tres mas. El 525 la contraguerrilla de Guisa á las órdenes de su Capitán Benitez sorprendió á la una de ia noche en la Rinconada á una partida enemiga causándole 12 muertos sin baja por nuestra parte. El 24 y 25 la contraguerrilla de Antequera sorprendió á la derecha del Cu uto en los Montes de iiamblazo á unos 5o r- ne des , uusándo-les 8 mueitosy recogiendo 8 arui.i» . i _;o. E 25 un soldado y un trompeta u co^er ilos caballo» que habían dejado en e, B .<y, lueroti ai..« cadus poi 5 rebeldes hiriendo al cubado «leí trompeta por lo que capiururou á e»te; puestos ea movimiento todos los destacamentos la contraguerrilla de Manzanillo encontró una pequeña partida matando a dos é hiriendo á otro. Kn la jurisdicción de Jiguaní continuó la operación sobre la ¿ erra consiguiendo los diHs 19 y 20 el Capitán don Edua.do Ausait con la contraguerrilla de Bailen v los voluntarios de B ore, dar muerte á II rebeldes y hacer pris o ñero al titulado Capitán Bertrundi. En las jurisdicciones de Gnamánamo'y Baracoa no ocurre novedad. En la de Cuba 8 compañías del Batadou de San Quintín y la columna do la Corona en combinación reconocieron el dia 18 la I»a-bolita, San Simón, Lomado Tagua, lias Coloradas Mogote y Camo Abajo, encontrando algunas partidas enemigas á las que .»o hicieron tres muertos y seis priMoueios incen liando un campamento inmediato á la Adelaida. Una patuda rebelde, atacó por la noche el Ingenio Songuito, en el que había 7 moviliza los ios cuales se defendieron he-róicamente; pero no pudieron impedir el incendio de los bohíos de los negros y algunas dependencias, salvándose la casa, máquina y alambique y acudiendo los destacamentos déla Pruebiy Victoria se retiraron los rebeldes, quernundoá su pasólas casas de los cafetales Mesa y potrero Trinidad; nuestras pérdidas han consistido en dos soldados y 7 de la linca muertos, los rebeldes dejaron 3 de es» tos y 8 heridos que reiiraion. La cj u nua de R ;us y ei destacamento de Junóme jo en sus reconocimientos han causado al enemigo 10 muertos. En el partido del Cobre una p.trtidi insurrecta atacó el dia 21 el Ingenio Sin Juan de Wilson que fue defendido por el Alf-rez de la Coiona D. Lo» renzo Monsemale con 10 soldados y los individuos de la fiuca y reforzados por algu’. nos de las inmediatas los rechazaron haciéndoles 3 muertos, teniendo por la nuestra al Alférez herido levemente y á un negro.—El 23 filé atacado jior el enemigo el cafetal Resolución defendiéndolo los movilizados resultando uno de estos herido y cuatro negros, dejando los rebeldes dos muertos, habiendo incendiad ' los bohíos de la negrada.—El 24 en reconocimientos que praeti có hacia la tienda de 8 > Is el Capitán de Cuba D. Ambrosio Gurcín del Pr ido encontró al enemigo en una posición ventajosa desalojándole de ella con bastantes baja», siendo las nuestras seis heridos y dos contusos.— En los diferentes reconocimientos practicados por la columna del coronel VVeyler que opera en la jurisdicción de las Tunas tuvo algunos encuentros con pequeñas fuerzas enemigas á las que causó 6 muertos, destruyendo algunos p'atanales y maíz teniendo por nuestra parte un herido y un contuso.— El 25 estando acampado en la ¿tuba de Iiubalcava les lil/.o fuego el enemigo parapetado entre una cerca y el bosque por lo cual se ordenó desalojarlo de la posición por 80 hombres al mando del Capitán Castillo, el cual reforzado por 30 hombres que hicieron un movimiento envolvente y protegidos por el fuego de dos piezas de artillería consiguieron dispeisarlos dejando en el campo 11 muertos, teniendo por nuestra parte dos de estos y tres heridos.—En la madrugada del 26 encontró otra partida en el lian» chuelo de unos 60 rebeldes á la cual dispersó sin resultado alguuo.—Desde Bayamo á Cuba 10 voluntarios han conducido una gran piara de ganado án dificultad alguna en el camino.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 7 de Setiembre de 1870.
El Btigudier Jefe de E. M.— P. O.— El Coronel 2. ° Jefe.— José de Ch>sa.
bre.
El Comandante de armas de Santa Cruz participa con fecha 4 del actual que puesto de acuerdo coo el Comandante del Cañonero Flecha salieron 'de aquel punto el 30 del pasado desembar-l cando al dia siguiente en el estero de Vertientes,
| 50 hombres de infantería y 17 marineros, estos a las órdenes del 2 * del Cañonero, Alférez de Navio D. Alfredo Pudín, y la pequeña columna á las del Comandante de Armas, Capitán D. Anastasio , Juárez, llegaron al ingenio Sau R.ifiel sin novedad, mas al dia siguiente 1. * del actual, al em prender la marcha fueron atacados por unos 60 rebeldes, que después ue un>,s veinte minutos de fuego se les dispersó dejando en el camjio cinco muer« tos. varios heridos y tres caballos, teniendo por nuestra parte la sensible pérdidu del alférez de navio y dos heridos.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 7 de Setiembre de 187o.—E¡ Brigadier Jefe d E. M. -P. A.—El Coronel 2. 3 Jefe, Jote e Clcssa.
Habana 26 de Agosto de 1870. -El Inspector, Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTAI>0 itlAYOK.
Si ccion de Camparía.
El Comandante general de operaciones en el Departamento Oriental participa al Excmo. Sr Capitán general en oficio de dos del actual las practicadas en el referido departamento cuyo resumen es como sigue.
Eu la jurisdicción de Manzanillo el Capiian de Güa don Francisco Manganeli y el Teniente de Barcelona D. Mariano Montular, en combinación por la Sierra dieron muerte á 3 rebeldes é hicieron 2 prisioneros ocupándoles 3 fusiles. En la de Bayamo el Sargento Servando Rodríguez, del Deslamento de Cauto el Embarcadero recorrió en los dias 13y 14 la derecha del Cauto, encontrando algunas
El Capitán Jefe accidental del primer Batallón Voluntarios Rifleros de Sauctl Spíritus en oficio de 30 del mes próximo pasado ilice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Exi mo. Sr.—Kn nombre de todas las clases que componen este Batallón á mi accidental cargo y en el mió jnopio, tengo el alto honor y especial s.itisfiiCCion de saludar á V. E, por su ingreso eu el instituto, figurando en él como su primer voluntario, á la vez que por la ovación que con tal motivo han tributado á V. E. nuestros entusiastas hermanos de esa capital en su nombre y en el de los demás voluntarios de toda la Isla.”
Habiendo resuelto S. E. se les den las gracias publicándolo en la Gaceta,
Habana 7 de setiembre de 1870.—El Briga-dier Jefe de E, M.—P, A—El Coronel 2. ° Jefe, IJ ose de Chcssa.
