fehaciente que los números; y con ellos he probado ya, que después de satisfacer las disposiciones de la autoridad, con la improvisación de en Tercio que á los dos meses principió ú prestar sus servicios en campaña, con lisonjera fortuna, en beneficio del país y crédito de la institución, la Administración de él, lia estado sujeta desde el primer día á los rectos principios de economía y formalidad de los Reglamentos, con el mismo celo é ínteres que se observan en el primer Tercio, á lo cual se debe que los fondos ofrezcan el resultado halagüeño de un remanente de 232.0O8’132 por fin itel primer año económico, y que por otra p irte se haya conseguido la rebuja de 294. 794'tí32 en beneficio de los hacendados hasta fin de Octubre último según queda manifestado. V. E„, en su vista, se dignará determinar, si lo estima conveniente, la publicación de los extremos expuestos, ó lo que considere mas oportuno.”
Número 1?—Ejército de Ultramar en Cuba.—2? Tercio Por 26 prendas de cada clase para las 26 de Guardia Civil.—Demostración de las cantidades I plazas que se aumentan á la tuerza pri-presupuestadas para gastos de instalación del Tercio, así como de las invertidos por igual concepto.
Por 200 caballos para igual nrtm o de plazas montadas á seis onzas por : lino medio.................................
Por igual número de monturas para idem
á 45 pesos.............................
Por mil levitas de patio á 11 pesos, precio
de contrata............................
Por mil sombreros de lieltro íí 3 pesos 25
centavos, idem........................•
Por igual número de mantas de abrigos en lugar do capas, calculadas á razón de
3 pesos................................
Por mil correajes á 12’080 escudos.......
Por mil pares de polainas á 3 pesos una... Por mil machetes á 4 pesos 25 centavos... Gastos probables por viajes y demas que exiie el estudio de situación de las fuerzas.....................................
Eeds. Mis.
40800
miti va.
Total.....
Invertido.
Ecds. Mis.
1588 080 123468 080
500 ¡
22000
0500
En la compra de 51 caballos. 10'.49 , Por 200 monturas para id....	17800
*^000 ....|	por	p)20 sombreros........... 0609
¡ Por 1020 pares de polainas. 0156 Por 820 machetes para ín-	I
íantería.................... 7021	...... ¡
Por 100 idem ideui para caballería....................... 492	...
Por 1026 correaj es completos.........................  12394	080 J
6000
12080
6000
8500
2000
Suma..
121880
00081 580
Diferencia en favor de los hacendados.. 02780	500
Número 2.—Ejército Je Ultramar en Cuba—2 ? Tercio de Guardia Civil.—-Demostración de las cantidades presupuestadas para el sostenimiento de eate Tercio, y las invertidas por igual concepto desde 1 ? de Junio de 1869 hasta fin de Octubre ultimo.
Importa lo presupuestado en un mes para 2 Jefes, 34 Oficiales y mil individuos de tropa, de ellos doscientos montados..!...........
Importa en ios 17 meses................
AUMENTOS.
Por el de 2 Aféreces y 26 individuos de tropa que tuvo la fuerza desde 1? de Diciembre de 1869 inclusive, según disposición del Excmo
9r. Capitán General de esta Isla.......
Por paga de Jefes y Oficiales que revistaron en Mayo de 1809..........................
Suma el presupuesto en los 17 meses...
Satisfecho por la comisión da hacendados, en igual periodo, con presencia de los ajustamientos mensuales prèviamente aprobados por el Excmo. Sr. Capitan General........	1
Diferencia líquida en favor de los hacendados."
Fagas de Jefes y Oficiales.		Haberes de tropa.		Cuartillas por aumento de comida.		Gratificación le manutención de caballos de Oficiales y tropa		Idem de armamento | y vestuario.		Idem de remonta y montura.		Idem de utensilio, luces, agua y entretenimiento.		Alquileres de casas-cuar- les.		Total general.	
Ecds.	Mis.	Ecds. 1	Mis.	Ecds.	Mis.	Ecds. 1	Mis.	Ecds.	Mis.'	Ecds.	Mis.	Ecds.	Mis.	Ecds.	Mis.	Ecds.	Mis.
8477	036	46494	208	1747	500	6280		1800		1400		2600		2987	250	71785	994
144109	612	790401	536	29707	500	106780		30600		23800		44200		50783	250	1220301	898
sar,o 1380		22832	040	990		660		572				463	892			29367	932
	580															1380	580
149340	192	813233	576	30697	500	107420		31172		23800		44063	892	50783	2Ò0	1251110	410
145690	768	712701	457	26439	30'	50246	691	29684	632	9783	¡ 660	33074	945	11420	820	1019102	278
3649	424	100472	11S	4258	19'	57173	309	1487	368	14016	340	11588	947	39362	430	232008	132
Habana 6 de Diciembre de 1870.-El Coronel primer Jefe, Pablo Baile.
Lo que de órden de S, E. ge publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento; habiéndose dirigido al expresado Jefe de la Guardia civil, el siguiente oficio. ‘‘Con gusto me he enterad“ del escrito de V. S. de seis del actual, en que me n luye dos estados demostrativos, con la cuenta d lidiada de las cantidades presupuestadas é invertidas en el sostenimiento del 2.® Tercio de la Guardia civil; resultando de todo, que la economía adquirida desde su organización i instalación solo en favor de los Hacendados hasta el dia, ha ascendido ú la considerable suma de 2í32,O0S’132 milésimas. Esta economía, doblemente provechosa, tanto poi' que redunda en beneficio de loa Öres. Hacendados, que tienen que contribuir «I oootouiiuientu de este Tercio, cuanto porque pone de relieve el tino y legal inveìsion, de los que con notoria probidad y delicado acierto la han subido crear, he dispuesto »e haga pública, contribuyendo á elevar á ese Cuerpo de su digno mando, ú la altura de prestigio, y buen concepto que disfruta, y que solo se alcanzan con tan loutile proceder. Lo digo á Y. S. para su conocimiento y 8 itisfaccion,—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 18 de Diciembre do 1870,—Val museda.
Habana 19 de Diciembre de 1870.—El Bri gsdier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
En su cumplimiento he dispuesto se publique en el periódico oficial la nota en que se consignan dichos errores para conocimiento del comercio y de las Aduanas.
Habana 20 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda interino José Cánovas del Castillo, >
Ñuta, á que se refiere la Orden cíta la.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 27 de Setiembre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Con esta fecha se ha expedido el decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1 p Los artículos cuya exportación se prepare en la Aduana de Barcelona con destino á la Isla de Cuba hasta la fecha en que se declare limpio aquel puerto y salgan del mismo dentro de los quince dias siguientes al de la declaración referida, adeudarán «n las Aduanas de su destino con arreglo al arancel anterior al aprobado por decreto de 10 de Setiembre actual. Artículo 2 P Por los Ministerios de Hacienda y de Ultramar se adoptarán las disposiciones oportunas á fin de que la Administración de la Aduana de Barcelona admita, dentro de la9 condiciones antes fijadas, las facturas que se presenten con los requisitos exijidos en el art. 118 de las Ordenanzas generales de la renta de Aduanas do la Península, salvo el señalado con el número primero, que deberá cumplirse al verificarse la exportación de las mercancías registradas. Artículo 3 P Asimismo dictarán los expresados Ministerios las oportunas órdenes para que la Administración de la Aduana de Barcelona procure evitar al verificar los correspondientes despachos y reconocimientos, todo medio de eludirse las p escrip iones del presente decreto. Dado en Madrid á veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta.— Francisco Serrano.—El -Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast. —De órden deS. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Haban , 20 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
B
13
I
_5_
197
236
249
255
331
335
336
355
379
402
403 420 441
441
442
460
505
512
613
514
514
518
520
526
520
004
Dice.
Debe decir.
En la 4Í columna ............
En la nomenclatura........
Id. id.........
En la 3? columna.............
En la nomenclatura........
Id. id.........
Id. id. Id. id.
Id. id. Id. id. Id. id.. Id. id.. Id. id.. Id. id.. Id. id.,
Ecds. 1,170...1 Ecd». 1,110.
goma.......... gomosa.
calcado....... calado.
Ecd*. 0,300..
arado».......
media cinta-
id. id. Id. id.
Id. id. Id. id.
Id. id. Id. id.
Id. id.
Id.id. Id. id.
Id. id. Id. id..
escodos.......
Hoja labrada...
Calicot.......
Calicot.......
Gorras........
Tegidos.......!
Sileeias......J
Cuties........■
blancos á me-| dio blanquear! estampados...
Tegidos......i
.contengan la-j bores, arrasados ..........
Tegidos con
palillo......
análogos, por
su peso......
Tejidos.......
análogos, por
su peso......
la partida que
precede......
Avalúo........
Chales, mantillas .........
Camisetas.....
incluyendo....
Ecds. 0,353. azadas.
cinta y media cinta, escodas. Hojade lata labrada.
CalicO.
Calicó.
Gorros.
Silesias.
Cutrés.
{blancos estampado*.
j contengan la-y bores arraza-J dos.
1 Encajes teji-/ dos con palillo j análogos por í su peso.
j análogos por / su peso.
1 las partidas / que preceden. Kilogramo, j Cl.ales-man-/ tillas.
Ca mi si tas. excluyendo.
Madrid 27 de Setiembre de 1870.—Moret.
En < - n comunicada por el Ministerio de Ultran en 27 de Setiembre último se previene á esta Intendencia se rectifiquen y subsanen los errores advertidos en el Arance1 de Aduanas de esta Isla, hoy vigente, insertos en las Gacetas de Madrid del 12 y 13 de dicho mes de S tiembre y en vários números de la de esta Capital.
Con motivo de las publicaciones sucesivas del Arancel vigente aprobado por el Gobierno Supremo en decreto de 10 deSetiein^ bre último, y como haya sido necesario corregir y modificar en cada una de aquellas publicaciones defectos ó errores involuntarios causados unas veces por la precipitación con que fueron impresos para que pudieran regir en tiempo oportuno y llegar á conocimiento del Comercio, y otras por haber sido comunicadas dichas modificaciones con posterioridad á la publicación hecha anteriormente, se han suscitado dudas y reclamaciones que el Intendente interino que suscribe tiene el deber de aclarar para que no sigan perjudicándose los intereses de la Hacienda y los no ménos respetables del comercio.
Con este fin y á resersa de resolver otros puntos de no mónos importancia que hasta ahora han sido también ocasionados á equi vocadas resoluciones con manifiesto daño del servicio y de los importadores, he tenido por conveniente resolver.
1 P Modificada en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Supremo en 10 de Setiembre último la primera tirada que se hizo del Arancel que empezó á regir en 1 p de Octubre próximo pa-ado y acordada por la Intendencia general lainsercionen la Gaceta de los Aranceles aprobados por el Gobierno que empezaron á publicarse en el dia 5 do dicho mes, se entenderá que esa publicación es la que debe servir de texto legal para las declaraciones afoivs y demas operaciones que se practican en las Aduanas, en el concepto de que en la imprenta de Gobierno se está haciendo una tirada de ejemplares de dichos aranceles en cuadernos para su fácil consulta, y en esta ediccion que muy en
breve quedará terminada se salvan lo los los errores cometidos en la» anteriores y se consignan todas las alteraciones decretadas.
2	P Que si los importadores al hacer sus declaraciones dudasen por consecuencia de dichos errores ó modificaciones ó por que no constase en el arancel ó no se exprese con claridad la partida á que corresponde el efecto que declaran, puedeen dirigirse y consultarlo prèviamente al Administrador de la Aduana, quien asesorado del Inspector de muelles ó almacenes determinará la partida que corresponda aplicar haciéndolo constar así en la hoja de adeudo respectiva y dándose cuenta á la ¡Superioridad para que si el caso lo metece resuélvalo mas acertado después de oir á la Sección correspondiente de la Junta de Aranceles con asistencia del Administrador de la Aduana y dueño de la mercancía.
3	P Que las dudas y reclamaciones sobro avalúos, aforos, clasificación de mercancías y penalidades que se impongan por los vistas, se dirijan con toda brevedad á la Intendencia para que oyendo también á la Sección respectiva de la Junta de Aranceles y de Ordenanzas de Aduanas si el caso lo requiere, y con asistencia asimismo del importador y Administrador de la Aduana ó funcionario en quien delegue, pueda resolverse lo mas justo quedando solo en suspenso hasta la determinación superior la distribución de las referidas penalidades imnuestas.
4.	° Que con arreglo á lo iesne'‘o por el Gobierno ¡Supremo en órden de 27 de Noviembre de 1869 de acuerdo con lo propuesto en el respectivo expediente por la suprimida Sección Central de Aduanas, cuando los ini, portadores determinen en sus declaraciones la partida del Arancel á que corresponde ci efecto declarado y á juicio de los v.stas correspondiese á ®tra partida, no se imponga el 2 p.§ de multa por càmbio eje partida á no ser que entre la expresada pur el consignatario en la hoja de adeudo y la á que corresponda la mercancía existiese una marcada diferencia que diese lugar á creer que la equivocación habia sido intencional por no admitir duda alguna la partida correspondiente.
5. °	Que las anteriores disposioiones no tengan efecto retroactivo y que se comuniquen á las Aduanas para su cumplimiento y á Jas Directivas délas Comisiones de vigilancia publicándose en la Gaceta para conocí miento general.
Hauana 15 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Sr. D. Miguel Manfredi, Interventor Militai- que fuè de esta Isla, se presentará en esta Contaduría Central por sí 6 por medio de apoderado competemente autorizado pe > ,s hacerse cargo del pliego de reparos formulado en ia cuenta de gastos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Octubre de 1865, presupuesto .ordinario de 1867-88, el cual deberá ser contestado en el improrogabie término de siete dias que empe-pezarán á contarse á ios diez despues de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oñciai de esta Capital.
Habana Diciembre 15 de 1870. Fernando Fernán -dez de Rodas.
Administración Central de Hacienda pública.
Los herederos de D. Antonio Viera, que falleció hace algunos años, se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particular que les concierne, bajo el concepto que de no hacerlo, podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
Los herederos de D. José Vicente Huertas se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particular que les concierne bajo el concepto que de no hacerlo podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
Consejo de AiliiiiiiiNti-acioii de bienes embargado*.
No habiendo tenido efecto la subasta de! tiro y fleto» por mar y tierra délos frutos de los ingenios “Tartesio” y “San Rafael,” ni vendidas las mieles de los nombrado» “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” “San José” y “San Rafael,” el Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva lieitacion para lo no subastado, señalando ¡as d >eo del v'érnes 23 del corriente mes, en la casa del Consejo, calzada de Galiauo número 102, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva do la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto »e verificará por lotes separados con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publican á continuación áJos cuales deberán precie tinento atemperarse los postores que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno de los grupos que van á ser objeto de otros tantos remates.
{Santa Ro»a........1
Santo Domingo... 1 Union.
San José.......	)
Segundo grupo.... San Rafael.... Uaibarien.
Gontrato de miele*.
Pliego do condiciones para ia subasta de mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
1? Será de cuenta del rematador facilitar los booo-yes que necesite la linca con ia anticipación necesaria, Dien rebatidos para evitar derrámenos, siendo también de su cuanta los fletes dei oamino de hierro.
2! Las proposiciones se presentaran acompañadas del depOsito de quinientos pesos por cada ingenio; que depositarán los imitadores en las cajas del Consejo.
8? Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja lieeho mención.
4,L El que resulte rematador entregará como ado-Ianto el dia que se firmo la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las Aucas cuyas miele* resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N..........N.............vecino de............
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaoeta otteial del dia............ se compro-
mete á tomar las mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el.......... grupo por ei precio de.....
...........por cada bocoy de............galones, con
arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana, &.
[Firma del proponente.]
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que elaboren las lincas.
1? Será obligación del contratista llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las Aucas desde el puerto de la Habaua a ios de Matáuzas, Cárdenas, Gauuza, Sierra Morena y Caibarien que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse a las Aucas.
27 Asimismo se obliga á conducir los azúcares del “Tartesio” cesde el ingenio á ia Habana, llevando por lo tanto grátis ios retornos de refacción que ocurran.
37 Las proposiciones que se presenten, tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos y ceñidas en un todo al modelo que al dual de este contrato se publica.
1? Para lo* ingenios cuyos retornos van por. Sierra Morena.
Tartesio.
2? Para les ingenios «suyos retorno» van por Caiba-rien.
Iban Rafael.
4? Las proposiciones podrán hacerse por ei todo de losiugenios ó grupos aislados, quedando a ia discreción del Consejo ei resolver según su criterio cuales puedan ser las condiciones admisibles.
57 Para ser postor se requiere depositar prévia mente en la caja dei Consejo ia eantidaa de doscientos pesos, por cada Anca á la que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura «le danza la cual cmsisura en veinte acciones no disponibles del Rauco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción dei Consejo.
67 Los azúcares serán conducidos á los almacenes que ei Excmo. Consejo tenga a Unen designar, según el punto de donde provengan, quedando a discreción riel contratista ia conducion ue eilas, ya sea en vapores, goleta» ó por ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue por que conducto hau de venir los azucares para tomar las disposiciones necesari as.
77 El contratista sera responsable, primera de lus faltas que resulten para lus Aneas desde la Habaua hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan designados, y así de ras cajas y bocoyes ne azucares «pie souu entregados, ya sean en los puntos do descarga en ios paraderos de las ñucas, hasta su entrega en los almacenes de ia Habana, según quedara consignado en ia escritura de flauza que se otorgue.
87 Sera responsable asimismo de las averías que puedan resultar por descuido en la carga y descaiga y estiva á bordo de ios barcos.
97 El contratista tendrá obligación de facilitar ios medios de expedir la pronta remisión de ios efectos y azúcares para que estos lio sufran retraso alguno en los paraderos y lleguen á sus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediere lo contrario, ei Consejo procederá á su remisión, cargando á la cuenta dei contratista ios gastos que se originen.
10. Las cuentas dei contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes ue Regla, 8an José y cualquiera otro punto de Xa Isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde crea el Consejo necesario depositar su fruto para la venta, entendiéndose que en el oaso de que ei Consejo restituya que ios azúcares mascabados se depositen en Matáuzas, Cárdenás ó cualquier otro punto que no sea ia riaDana, el contratista no tendrá derecho á exigir mas que los fletes qne hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de ios ferrocarriles.
11. Será también de cuenta del contratista el recibo en el ferro-carril de Villauueva y conducion de los azúcares á los almacenes qne designe el Consejo, siendo obligación dei mismo facilitar los carretones ó carretas para que dentro de las 24 horas en que lleguen ios azúcares á dicho depósito de Villauueva sean trasladados á los almacenes que se designen, siendo responsable de cualquier otro extravío ó averia que resulte en ios azúcares desde Villauueva á los almacenes de depósito.
Modelo de proposición para el contrato de couduciones.
D. N................ N.................. vecino y
del comercio................. enterado del pliego de
condiciones para ei contrato de conduciones de los azúcares que elaboren las Aucas embargadas, inserto en Ja Gaceta del dia................., se compromete á con-
ducir ios que elaboren ios ‘ingenios comprendidos en
el...........grupo, por el precio de........... caja,
y........... bocoyes, desde sus paraderos respectivos
hasta ios almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igualmente á otorgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana, &.
Firma dei proponentu.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2? eii el que resulta»! rematador por cualquier concepto de los anteriores, después de lamérsele adjudicado el remate con arreglo a su proposición, desistiere de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
Art. 3.° Los depósitos que hayau hecho ios licitadles que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Alt. 4.° Los contratos se entenderán solo para la presente zafra do 1870 á 1871.
Art. 5.° Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviere que dejar de administrar algunas de las Ancas mencionadas no tendrá derecho ei contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6.° El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado ei remate.
Art. 7? Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato, serán de cuenta de ios rematadores.
Habana 17 de Diciembre de 1870. El Administra dor general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 64 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7, de ia calle del T rocadero, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ®á estas «Urinas, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.	,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 15 Je Diciembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Santa María esquina ftla do la Concepción en n bacoa, embargada como de D. José Ignacio que estuvo anunciada parael 23 del próximo tv?. vieinbre, este Consejo lia tenido á bien se aiiin, Uo^°-vamente dicho remate para el viernes treinta0moriente á las doce del dia, cuyo acto tendrá Uiirir 0or' comisión respectiva en el edificio donde su le j| **** U blocidas lus otioin as del Consejo, calzada de (¿aiu est*. mero 102 bajo el tipo de 10,355 escudos 238 mtlT?°»Q. que asciende su tasación á lo «pie se |>revioi.u“1Ula,5 anuncio.	*
Las proposiciones se presentarán media W del remate en pliegos cerrados con arreglo ai aB(H que mas abajo se inserta, acompañando á oa<i°ll'1(' documento que acredite haberse depositado un l nue> del Consejóla cantidad de 300 escudos como ¡ü?Urc*» para tomar parte en el remato.	t>armuij
Verificado este se retendrá el depósito «lnl suite rematador hasta tanto quo Hecho el unt*U9 re-importe en queso hubiese adjudicado la casa ao 11,1 dual otorgamiento de la escritura, cuvos „.,Lr Pr°c*-de cuenta del rematador.	¡ * gasto* úrau
Las proposiciones que no fuesen acontada, devueltos en el acto los depósitos á los interesad Mría el oaso que esultasen dos ó mas propos.cloaca i de lasanimudas, se abrirá una lieitacion oral ,,»lgUal*« no de 10 minuto».	" P#r Mrnu.
Habana y Diciembre 15 de!870.-El Admmi.« General, Domingo López.	lru»tradoc
Modelo de proposición.
D. N...... N........ vecino de...... en . .
anuncio publicado en la Gaceta y Diario de InTr i * referente á la venta ou pública subasta de la»a» '
75 de la calle de Santa María esquina á la sT? cepcion en Guauabaeoa, perteneciente á los gu, °0-bargados á D. José Ignacio Rodríguez, propon« beCl0'
carao dicha casa, por ia eautidad de.....‘ooa J'í'Mi-
á todas las condiciones del mencionado üuuiicá) iwi
[Fecha y firma del proponente.]
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS «JKNERALKS.
Intendencia Militar de la Isla de Cub»
Anuncio.
Necesitando contratarse por el termino de dwtii la asistencia de militares enfermos en rel puoblo d«NE Antonio de los Baños, se anuncia ai púulico par»0*11 los que quieran adjudicarse dicho servicio, prese^t«I1l*ll, proposiciones en pliegos cerraJos ante la Junta «,p nistrativa del distrito en la lieitacion pública que ten lugar á las 12 del dia 19 de Enero próximo en estar» teu|fiaciu Militar establecida en ei edificio conocido r •‘UwPKones Militares” calzada de Belascoain, enkp teligencia de que las proposiciones se han de ajusta exactamente en su redacción al modelo de propcwjcioT pliego de condiciones y precio límite que be iuáertui continuación, los cuales »o hallan de manifiesto enl ¡Secretarla de dicha oticina, acompañándose al pnmj tiempo la carta de pago original que acredite el dente prévio en Tesorería de la eautidad de trecieutos escud ‘ para responder ai buen cumplimiento de este serviciov que sera en ei acto devuelta á ios licltadore»áquien* no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruizy Perales.
Pliego de condiciones para contratar por dos años U asisteucia do militares enfermos en San Antonio di los Bufios.
1.	a El contratista se comprometerá á prestar 1» asisteucia á los enfermos del Ejército, Guardia Civil, Retirados, Marina do guerra y nemas que tiunen 6tengan derecho á la estancia militar.
2.	a Para ser admitido en el Establecí miento es circunstancia precisa que todo individuo vaya provisto d« ia correspondiente baja óen su defecto de ltv órden de la Autoridad Militar del punto, recogiéndoseles y conser-vando las ropas bajo la responsabilidad del contratisu, igualmente que laá alhajas, dinero, armamento y de mas efectos que llevare para devolverlos cuando obtengan el alta, ó eucregarlo á la Autoridad, Cuerpo 0 di» a que pertenezcan en caso de fallecimiento.
3.	a Facilitará sin tardanza á cada enfermo c»nii en sala preferente si es Jefe, Oficial efectivo 6 bien que tenga igual derecho, y á todos los demas en las saluda tinadas piara la tropa, camisa limpia, servilleta y toda ias demus ropas que corresponden, cómo también loi utensilios necesarios para el uso de alimentos, medicamentos y aseo, debiendo verificar la mudaderopua-da sábado sin perjuicio do verificarlo también cuanta mas veces lo exija la expeeialidad del mal ó accidenta que ocurran á juicio del Inspector y Jefe local facultativo. Las ropas de S. S. Jefes y Oficiales serán buenuy las de la tropa, decentes, conservándose todas siempre cotí limpieza.
4.	a Facilitará los alimentos que prescriban loe facultativos, como también las medicinas y demas que ordenen, siendo todo de primera calidad.
5. a La asistencia alimenticia se verificará cornil geeion al pilan de alimentos vigentes en los Hospitale» Militares de la Isla apirobado por la Capitanía beueial 1 en 15 de Mayo de 1801.
0. a Tanto los 8. 8. Jefes y Oficiales como la tropi, lian de estar servidos y asistidos con esmero y puntal-lidad.
7.	3 La Administración y Sanidad Militar, asi co-
mo las Autoridades militares y demas á quien por oída lianza corresponde, tendrán derecho á visitar á losen-termos é inspeccionarla asistencia que se preste áw mismos, pirocuráudose por quien corresponda que esto' no pormunezoan mas tiempo en el establecimiento qm el que exija sus dolencias.	,
8.	a La asistencia facultativa estará á cargo ae un Profesar de medicina y ei rujia, «le cuyo título se remra-rá cópiia certificada p>or el Comisario (le guerra respee-
9.	3 El expresado facultativo llevará un librojJ*
entrada y salida de enfermos, cuyo modelo se lo taci rá la sub-iiispeccion do 8anioal Militar con laeua berá entenderse para Jos asuntos facultativo», len. do los estados y noticias que la misma exija, paral q le facitard . s impresos necesarios.	„ta
1U. El contratista remitirá mensuahneute cu ,
por triplicado del importe á (pie ascieudau 1»» *M* cuusadas, con acompañamiento de igual numeioii. laciones, visado todo pior el Comisario de guerra
11.	El edirtoio que sirva de eufermería re“airj]jlJ
condiciones de salubridad ventilación y demás q tener esta clase do establecimientos,	w
12.	La asisteucia espiritual de los e“ferLuavere»
gastos de conducion y encerramiento ue ios c serán de cuenta del contratista.	, serán»-
13.	Para poder presentarse como licj»®o
cosario acreditar haber depositado en la leso » ^ ral de Hacienda ó en la Administración	es-
panto respectivo la cantidad de trescientos , qe 1* ino garantía provisional para responder d«1 qeVu*l-su basta: á los que no obtengan ei remate Je» (je la d»-tu la suya, y la del rematador quedará en pul ¿¡^»1 flilitiva que debe utorgar. El documento que ^ depósito se acompañará á ia proposición qu F
ren con sugecion á la condición 14.	,.UBa
14. No se considerará válida proposiewn^ que no se halle estrictamente redactada co
modelo que se acompaña: que no incluye la .	-	-
hu»
No habiendo tenido lugar el lemate resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para la venta en pública licitación de la casa número 75 de la calle de
go de que habla el artículo anterior y cuy ¡n([¡9peas¡r mayor que ei precio limite, siendo auemas ateji ble que ios lidiadores se hallen presentes ai personalmente ó por medio de apoderado. i¡eg0scello. Las proposiciones se presentaran elM iertoíqi» rudos á la hora señalada parael remate, y ^ jery¡-sean á presencia de los licitadures se , ,o «jur®*' cío á la proposición mas benenciosa dentio do precio límite.	„„„nalrione**1'
10. Oaso de presentarse dos ó mas P10!?” e ,¡ jprr misibles iguales, contenderán sus autores t¡ . ^rllli-senda del Tribunal, y se admitirán no improrogabie de cinco minutos, adjuuq j^gu# vicio a favor del que mejore mas la Huya’¡l71.,,nlayotta' por la suerte dado caso que ninguno olrecit nefieio.	. „ ,ip ¿09 <®4'
17. El coutrat i será por el término , ,iz¡irse pero si vencido este plazo no llegara a ior - (¡oatiita*1 vo remate quedará obligado el coutraus	jinni-
el servicio bajo las mismas bases y coaai , . dec“*' teraoiou de precio por un tiempo que n- ^jminiB^ tro meses m pasara de seis, sin embargo	cobIí*'
don Militar se reserva el derecho de resri g0 co». f“ toen el caso de convenir al Estado, 0iUdirlo81^ mes de anticipación, podiendo iamdeu_ .rráve» f, faltas del contratista fueren tan repetía J ¡ Autor „i merezcan un pronto correctivo á Ju)p!¡ (i0 «1 nii9ffl4. competente quedando en este caso ooljg j03 d»fita-satisfacer los gastos del juicio y á roM	cuBip
perjuicios que se originen por su i
mlei8°' La fianza definitiva que deb®^i|Icíon, # garantir el exacto cumplimiento de 8U, ..pitados tt> ja en seiscientos escudos en metálico, rin)iu*8trf!bí> Tesorería general de Hacienda ó la gU iug»r ®D Ue lemas respectivas ó hipotecando urbanas de duplicado valor á satisjace j.v¡juO* a m 19. Estando dispuesto que lo» 1“	1#s esta»“
Guardia Civil, reintegren el	«foscieiuasc1“^
que causen ai respecto de un escud . ,je pr» 1 ia milésimas diarias, el contratista	s« 011118¡«.t?
por sí esta operación en cuanto a-	1 Ja cu«nt »
cada uno, haciendo baja de su	ge l«9 deÍ?»(
ueral, entendiéndose que há dei* • ^ debi®^cj0#. pues en cuanto á las de Jefes y ll0r 1» Ittt®rTe distinto el descuento, se gcstioiianM or^ el que á cada uno corresponda po	escritura J
420. Todos los gastos de .subasta, « odelc0í tos se originen por este conceptos -tista.