iWÄswmsaieaepm
ttíjM
Inli ei'Nldad <lc la Ilabaua.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia ,rv¡do prorogar hasta el lo de este mes la inscripción 4 la matricula de este establecimiento literario en la in-pligencia de que pasado dicho término se desestimaran Lta clase de peticiones.
Ydeórdeudcl Sr. Rector se publica para general
.¡onociniiento.
Habana Octubre 7 do 1870.—El Secretario general, Miguel Gastón y Gastón.
14202
Kliiiinhh’aciou Lcfal de Aduanas.
Año de 1870.—Mes de Octubre.
Vota de las cantidades que en efectivo lian sido introdu-‘ (¡idas por este puerto desde el primero á la fecha.
Nombre de los	! 1		
buques.	Procedencia.	Escudos.	Mis.
	Import? hasta él dia pri-		
	mero		13358915	927
Vapor americano Mis-			
		' 26626	‘>00
			
Id. inglés Tyne		Veracruz			3340	
Total liaste la-fecha			13388882 ]	127
Habana 8 de Octubre de 1870.—A ¡/mitin \Genon.
El mirles 11 del actual à las once de su mañana, se haude rematar en el almacén de averías, seis sacos de frijoles negros con peso do 459 kilos en junto, proccden-tes del pailebot mejicano “Vicenta” de Tabásco.
Habana 7 île Octubre' 4fe 1870.—Agustín (tenon.
Un par de pulsos, una gargantilla, tres pares de candados, un alfiler, una manilla de oro y piedras, un par argollas con rubíes y brillantes en.......................
14267 Una leontina, un relicario y un reloj de
oro en...........................~.........
Un reloj de ero en..........................
Un par candados de oro con brillantes, un collar, un par de candados, un terno de oro y esmalte, una leontina y un reloj de
oro, una sortija con un brillante en.......
Un par espejuelos, un dedal, una sortija de oro, dos alfileres y un par de candados de
oro y piedras en...........................
Un cucharon, una tenaza, seis cucharas, y diez y seis cucharillas de plata en....¡. Una sortija de oro con brillantes y esmeralda en....................................
Una sortija de oro con un brillanteen......
14268
14278
14279
14283
14284
14286
72
72
36
206
40
84
72
Habana 1? de Octubre de 1870.—Agustín (le Morejon.
El martes 11 del actual, filas once de su mañana, se hau de rematar en el almacén de averias 250 tejidos de »Podon en malacofs'
Habana Octubre 6 de 1870.—P. tí.—Lñriox
Pivotécnia Iti ¡Hilar.
Junta Fconóihicá.
No habiendo teñido efecto el rematé para Ja contrata de carbón de máquina de fragua, cook y vegetal necesario para la elaboración y consumo de esté establecimiento durante un año y para cuyo acto se fijó el 30 del corriente según la Gaceta oficial del 18 del inisnio; se anuncia de nuevo a! público para que las personas que quieran presentarse como Imitadores, lo verifiquen el din 10 del presente á las siete de su mañana, concurriendo al despacho del Sr. Director y ateniéndose á las liases que marca el pliego de condiciones, modelo do proposición yprecio limito insertados en el expresado periódico oficial.
Habana Octubre 1'.' de 1870.—El Comisario de Guerra graiiuadrrOficial l?'tíete retaro .—Enrique 'Mira:
Monte de í*ied»d.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que & continuación so expresan deberán prorogarlas 0 rescatarlas, ]iues de no verificarlo así hasta las dos de la tardo del viernes 14 del corriente, se venderán en almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 del mismo y sfibados siguientes.
Habana 30 do Setiembre do 1870.—José Jesús Hendía.
Contaduría.
Relación do Jas alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Setiembre último.
12437
12G11
1266«
12710
12783
12796
12797 12550 12944
12951
12964
13002
13005
13022
13061
13060
13088
13155
13164
13201
13261
13267
13323
13334
13414
13426
13463
13183
13494
13527
13541
13552
13585
13617
13734
13685
13680
13088
13733
13770
13773
13781
13791
13803
13815
13842
13847
13858
13909
13977
13980
>4019
14020-
14050
14003
14172
14182
14195
14208
14209
14210 14222 14245
Una cadena de oro, un alfiler oro con una
esmeralda................................
Unterno de oro én...„......................
Uinpar candados con perlas y diamantesen Un cucharon y diez cucharas do plata, una
cadena de oro en..........................
Cinco cucharas y nueve tenedores de plata en......................................
Dos leontinas do oro y dos relojes de id. en
Dos cadenas de oro en......................
Unreloj de oro en....'..;......'...........
Tres sortijas con brillantes: y un reloj de
oro en....................................
Doce cucharas, un cucharon, una cadena
y un reloj de oro en......................
Seis cucharas de plata, una-sortija con brillantes y un reloj de oro en...............
Un medio terno de oro y amatistas, un cu-cliarotí, doce cucharas y doce cucharitas
plata en..................................
Dos cafeteras, una azucarera, mi paladeo, una bandeja, un cucharon, una copilla, una tenaza de plata, una bandeja de id.
una leontina y un reloj do oro en........ .'¡18
Un par manillas de oro en..................
Un rosario de oro y corales en.............
Una cinta de oro y un reloj de id. en.....
Seis botones con diamantea, un medio ter-ño, dos rosarios de oro y corales, un collar de ooral, Un lapicero, un bastón con puño
y regatón de oro en.......................
Dos platos, una taza y una azucarera plata en.;....-...............................
Un jarro, una palangana, un tibor de plata en.......;..............................
Tres rosarios, un par candados, un par de gemelos, seis botones dos dedales, y una
sortija de oro en.........................
Un reloj dé oro en.........................
Un reloj de oro, un colgante y un collar de
oro y piedras en..........................
Un cucharon y doce cucharas plata en.......	51
Una cadena y un reloj de oro, una cadena
y un reloj de oro en...................... 180
Un par de botones, una leontina y un reloj
de oro en................................. 90
Un bastón con puño y regatón de oro y un
reloj de oro en........................... 111
Un par de hebillas, otro de pasadores, otro de espuelas de plata, un cucharon, una tachuela, un tenedor, doce tenedores, doce cucharas y doce cucharillas de plata en...
Tres sortijas con diamautes, una -con un brillante y perlas y una cadena do oro en Una cadena, una leontina y dos relojes de
oro en....................................
Una sortija con cuatro brillantes en.......
Un par de argollas con oro y brillantes en Dos leontinas y dos relojes de oro, un medio temo de id. una sortija con un brillante y dos rubíes en.........................
Una sortija de oro y brillantes en.........
Un reloj de oro en.........................
Una cadena de oro en...................i...
Un terno de oro y brillantes en...........
Un par de pulsos de oro en................
Una cadena de oro en.......................
Una leontina y un reloj de oro en..........
Una sortija con un brillante, unatenacita, dos hebillas, nueve botones, tres gemelos un limpiadientes de oro, y par de hebillas de plata en...........................
Unreloj de oro en.,........................
Un terno de oro y esmalté eu...............
Un rosario de oro y perlas en..............
Doce cucharas de platu en..................
Un betón do oro con una perla, guarnecido
de brillantes en..........................
Un par gemelos de oro y brillantes en......
Un reloj de oro en.........................
Un candado con brillantes en...............
Un medio terno de oro y corales y una cadena de oro en.............................
Una leontina de oro,en»....................
Un par candados oro y brillantes en........
Dos leontinas de oro y un reloj de id. en....
Un par de candados cou esmeraldas, uno id. con perlas, una tenaza de plata, un par de clavos, un par de pulsos, dos alfileres, un parde candados y un brasalete de oro en
Un reloj de oro en.........................
Doce tenedores y una cepita de plata en.....
Varias piezas de plat$ .uu.................
Una cinta do oro en........................
Dos sortijas de oro y diamantes y una leontina de oro en.............................
Un bidel, un cucharon, uua palangana de plata, una cadena, un alfiler y un brazalete
de oro con perlas en......................
Dos sortijas de oro y brillantes en........
Dos sortijas con brillantes en............. *54
Unreloj de oro en..........................
Un par de manillas de oro, un par de can
50
30
88
43
144
151
60
90
136
96
66
84
60
(¡0
62
64
168
102
51
40
224
58
153
153
153
132
102
102
24
180
6
32
154
51
54
42
18
120
102
54
120
24
21
90
110
32
90
58
54
24
68
224
154
Vapor San Francisco de Borja. Comisión fiscal.
D. Tomás Valarino y Badino, Capitán de Fragata de la Armada Nacional y Comandaute del expresado vapor.
Habiéndose ausentado del cañonero “Eco” el Alfé-res de Navio D. Elias Moscoso y Marset segundo Comandante del mismo, áquien estoy sumariando en averiguación de su paradero y sustracción de los caudales confiados á su cargo, usaudode la jurisdicción que para estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente, cito, llamo y emplazo por esto mi primor edicto al expresado I). Elias Moscoso, señalándole el Vapor San Francisco de Borja surto en esto puorto, donde deberá presentarse en el término de treinta dias; y de no hacerlo se atendrá á lo que las loyes ordenan en estos casos.—Abordo del expresado Puerto do la Habana cinco de Oetubrede mil ochocientos setenta.—T.-más Valarino.—El Secretario, Emilio Barrera.
D. Alonso Dia;: y Feroz, Capitán graduado Teniente Ayudante del Castillo del Morro de la Habana y fiscal nombrado de órden Superior para la averiguación de quien pueda ser el dueño de varios efectos hallados en la inmediación de esta fortaleza.
Convocatoria.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Cisera, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, se convoca á dicho D. Pedro Sisera, para que en el término de tres dias comparezca en esta fiscalía sita en el propio Castillo, para un asunto que le concierne.
Castillo del Morro 3 de Octubre de 1870. Díaz.— Por su mandato, Julián García.
Mayoría «Del (’residioElcjiartíimcuíal de esta Plaza.
El Exilio. Sr. Gobernador Superior político se dignó mandar en veintoy cuatro del corriente se adquieran 2.70o jiares do zapatos de los nombrados de monte y piel de venado y 1750 sombreros de Yarey necesarios para los penados de los presidios públicos do esta Isla y acatando dicho superior mandato se publica en ja Gacota oficial para que llegando á noticia da tas jforaJnas ú, quienes pueda interesar ol asunto se presenten con las muestras de las citadas prendas y su pliego de condiciones eu la Comandancia del de esta Ciudad, sita en la oalle del Prado esquina á la Ancha del Norte el dia diez del entrante á las doce de su mañana para tratar del asunto con la junta económica del rererido Establecimiento, en la inteligencia que el precio máximo de los primeros será de 1 escudo 500 milésimas y ol de los segundos á 75Ó milésimas los que deberán ser iguales á las muestras que se presentarán, así como el pliego de condiciones á los que se interesen, adjudicándose ol remate al mejor postor.
Habana 30 de Setiembre de 1870.—El mayor, Teles-foro de la Lama Noriegci.
Colegí« de Corredores «Se Sa flaltani.
AZUCARES.
Blanco Inferior á regular.....j
Id. buenoá superior...........
Id. florete...................
Id. trenes de Derosne y Rillieux,
bajo á regular..............
Id. id. id. id bueno á superior..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)........... | El número 12 para el
Id: bueno á superior número extranjero se paga á
10 á 11 id.................. ¡ razón (le 9 j rls. @.
Quebrado inferior á regular nú- |
mero 12 á 14 id............. |
Id bueno n? 15 á 16 id....... I
Id.superior n!’ 17 á 18 id.. i
Id.florete n? 19 á 20 id..... 1
Mascabado inferiorá regular...
Icl. bueno á superior........
CAMBIOS.
Sin variación.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
■ De cambios y acciones.—D. Joaquín Rorges y Don Eusebio Zubizarretá.
Da frutos. -D. Benito Q,. Aranguren y D. Francisco Arlstízabal.
Habana 8 de Octubre de 1870. - El Síndico, Ignacio
Peñalve r.
¡8JI.VTA SECCION.
oí'Ioi.vas mor. inteiuor.
Ilustre A)/untamiento de Guanajay.—Por acuerdo del Ayuntamiento do esta Villa de 23 del actual se anuncia por quince dias consecutivos ou la Gaoeta oficial lia-berso señalado nuevamente toda vez deque no se presentaron postores, el dia 14 del próximo Octubre para el remate de ios arbitrios siguientes: Puestos públicos 800 escudos, el de Marca de carruajes 60» escudo», el de Lid do gallos, 1.704 escudos, el de Corral de Consejo 170 escudos, el oficio de Pregonero público 12 escudos, el de Corredor mayor de lonja 20 escudos, y el servicio de la manutención do presos en 18,000 escudos, cuyo3 pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría Contaduría donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones para el dia señalado en que tendrá efecto la subasta. Guanajay 27 de Setiembre de 1870.—El Secretario Contador interino, Miguel Muiloz.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. - Aprobadas por ei Ayuntamiento las operaciones practicadas por la Comisión auxiliar de la Macagua, en la estadística de riqueza de dicho partido, desde el dia de mañana se encuentran fijados los padrones en las puertas de la Capitanía por el término de quince dias, en el cual podran recurrir todos los Sres. contribuyentes que se consideren agraviados; en la inteligencia de que trascurrido el indicado tienipo, no podrán ser escuchados por es-temporáneas.	.
y ,,or su mandato so anuncia al público para general conocimiento.—Colon Setiembre 29 de 1870. — José María Bucela.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Vacante la dirección de la escuela municipal del caserío de Hato Nuevo por haberse servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, admitir la renuncia hecha por doña Francisca Arocha de Guitar qu» la servía, convoco por el presente á las maestras de instrucción primaria elemental que quieran aspirar á dicha plaza, para que en el término de 20 dias á contar desdo el primer aviso, presenten en esta Presidencia tres solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad, á fin de que por el Ilustr Ayuntamiento vencido (pie sea ose término pueda proponerse á la que hubiere prestado mayores servicios.
La referida escuela está dotada con cien escudos de sueldo mensual, treinta para alquiler do casa y oeli» próximamente para material.
Publiquese osta convocatoria por seis numero» consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. Cárdenas Setiombre 29 de 1870.— Saliquet.__________________________,_____,___
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DJá DKIMERA INSTANCIA.
El tír. Ldo. D. Fermín de Hendióla Juez de Paz del distrito de Guadalupe en la demanda yerbal promovida por don Daniel Bandín cesionario de doña I ran-cisca de P. Aguiar contra doña Josefa Troya encobro de sesenta y ocho escudos ha dictado con fecha primero del presente mes el fallo que en su parte dispositiva es como sigue.—Considerando que la rebeldía y contumacia de la demandada ha dado lngar hasta la confesión vcónella queda justificada la acción del demandante definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á doña Josefa Troya á que dentro de quinto iba dé y pilque á don Daniel Bandin los sesenta y ocho escudos que le reclama con mas las costas de este juicio. Notifiquese esta resolución á la demandada por edictos
do en audiencia pública cu este dia de que certifico. Fermín de Mendiola.—Luis F. de Torres, Secretario.
Y cumpliendo lo prevenido pura su publicasiou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubres de 1870. Luis F. de Torres, Se cretario	A 11
Por el presente se hace saber, que eu los uutos testamentarlos de Di María de Regla Hernández do Leal, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante mes á las once de la mañana, para que tenga efecto el remate do un sitio de dos caballerías do tierra de buena clase con sus fábricas, arboledas, pozo, útiles, menaje de casa animales y dotación de esclavos de ambos sexos y edades compuesta de diez y siete; y una caballería de tieira sembrada de maíz y yuca, tasado todo en 38718 escudos 800 milésimas, á fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía (lal actuario á iustruirse de la tasacisn. —San Antonio veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Antonio do Porto.
A 9
En los autos testamentarios de doña María Doline Pezant, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor [de esta villa, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo Aveilho y Pezaut, en la forma siguiente; Se adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto do ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho escla vos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras do todas edades, sus fábricas, dotacitnes de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrocientos •.'(‘inte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Se hacen pago do lo que les corresponda como herederos y como cesionarios (lo los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las dolidas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso do declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña María Doline y doña Luisa Josefina Alidali Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos que reconocerán cou hipoteca expresa en los bienes adjudicados á favor de la menor doña Maria Doline, para entregarle la mitad ó seanjquince mil escudos al arribar á uno de los casos de la ley y los otros quince mil escudos á ios doce meses contados desde esta fecha y mientras tanto el seis por ciento anual de usura pup'ilar pora atender al sostenimiento do dicha heredera, satisfarán también á la otra doña tíofia Alidali Aveilhe de O’Conner por su haber, treinta mil escudos do este modo: tres mil escudos al contado ósea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los doce meses: nueve mil escudos álos veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á los treinta y seis meses de aquella aprobación. Y ademas han propuesto los adjudicatarios hacerse cargo de todos lo3 gastos refaccionarios de la mencionada linea desde primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú olios I03 bienes desde esa fecha y de sil cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren eu lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero de diciembre próximo. Lo que se hace saber al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á Tarificarlo dentro del término señalarlo, tíagua la Grau-de y setiembre 22 de 1870.Manuel Nieto.	A 7
A consecuencia del concurso necesario de los bienes da D. J uanSentelies que curaa eu a Alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas y por la Escribanía pública qu» está á aargo da D. Clemente de Mihoura, se ha dispuesto por el Sr. D. Rafael de Zárate, Alcaldo mayor de la misma, á instanaia de parte, se inserte en este periódico el acuerdo celebrado en Junta general de acreedores, el dia diez y nueve del corriente mes sobre las n lleras proposiciones do pago que ha hecho el deudor co mun z es como¡sigue: “En la ciudad de Matanzas á diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta, para la Junta dispuesta, estando su tíría. en audiencia publica, comparecieron el deudor común D. Juan tíenteiles con su apoderado el Ldo. 1). Laureano Angulo y su Procurador D. Vicente Rodil: el Ldo. D. Santiago dela Huer-ta apoderado de D. José Serrata, D. Antonio Blanchet y de D. Francisco Nuñell sucesores de Revira y Nuñell con su Procurador D. Eusebia Estorino: el Ldo. D. Hi-ginio Botancourt.en representación do D. Manuel Rodrigo con su Procurador D. Lorenzo Borron: el Procurador D. Domingo R. Florido en representación de D.
J ñau Antonio de la Tórnente, D. Manuel Calvo, D-Pedro Pers y de los Sres. Valls y Compañía: el Dr. D. José María Gago apoderado de D. p Rosa Padrosa de Otaño con su Procurador D, Martin Cevallos: el Ldo. D. Wenceslao do Acosta en representación do D. Pele» grin Fíalo con su Procurador D. Hilario Moréjon: D. Manuel Cortada como apoderado generalísimo de D. Joaquín Tijero; D. Agustín F. D’Costa por sí: Ldo. D. Andrés Angulo por sí y en reprezentaeion de D. José Reyes y D. Francisco Gumá y Compañía: el Ldo. D. Pedro Hernández Morejon apoderado de D. Agustin Ramos y Sardiña con su Procurador D. Hilario Morejon: D. Anselmo García por sí: D. Esteban Benet socio gerente de los Sis. Morales y Benet: D. Agustin Luedei en representación de D. Cárlos Urlibachy Compañía en liquidación: el Ldo. D. Aurelio C. Llanos apoderado de 1). Luis García eon su Procurador D. Hilario Morejon: D. José Searate que también asistió: el Ldo. D. Pedro Arias en representación de Pers Valls y Compañía: el Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes en representación de la Compañía general Cubana “El Iris” cou su Procurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. José Miguel Angulo apodeiado de D. Francisco Labayen socio gerente de Labayen y Compañía; y el Ldo. D. Demetrio López eu representación de D. Antonio Blanchet con su Procurador D. Emilio Estorino. Y presentes todos se. dió principo á la sección con la lectura del conven io consignado eu la instancia de fojas trescientas ochenta y tres y que aceptado en la Junta tenida en treinta y uno de Enero de mil ochocientos so enra y seis, cuya acta comienza á fojas trescientas ochenta y siete, firfi aprobado por el Juzgado en proveído de fojas trescientas treinta y dos, y habiéndose leído igualmente el escrito de fojas ochocientas cuarenta que produjo el deudor comun;en el cual propone éste, modificar el citado convenio, reduciéndose á treinta mil pesos anuales las entregas de cincuenta mil á que quedó allí constituido, leído también otro escrito que con fecha diez y siete del corriente presentó D. Pelegrin Fialo en que'pide sea desestimada la pretensión (leí deudor y que llevándose & efec-o io pactado eu el convenio, se saque á pública subasta el ingenio “San Francisco de Asis” prévio avalúo por dos Pla-cendados, fué abierta discusión sobre los particulares referidos, y pedida la palábra por varios de los Sres. concurrentes en apoyo de las proposiciones que hace D. Juan Seutelles, y por el Ldo. D. Gonzalo W. Acosta en representación ñel mencionado Fialo como sil Abogado director para esforzar la solicitud hecha por Oste en dicho escrito, se dió después el punto por suficientemente discutido, y procediéndose á la votación fueron aceptadas por todos los concurrentes las proposiciones del deudor de reducirá treinta mil pesos anualesj las entregas á que está obligado en este concurso, entendiéndose esta modificación desde el corriente ufi», es decir, que comprende el plazo que venció en el mes de Mayo último. La representación de D. Pelegrin Fiáio reprodujo lo que tiene manifestado en la instancia leída en oste acto. El Procurador D. Domingo R. Elprido ¡como apoderado sustituto de D. Mauuel Calvo se ¡reservó su voto, y el Ldo. D. José Miguel Angulo hizo presente que su conformidad se entendiese sin perjuicio de qua esta acta fuese ratificada por .sus poderdantes ¡los tíres. Labáyen y Compañía. Con lo cual se dió porconcluido el acto que duró tres horas firmando S. Sría con los comparecientes: doy fé.—Zárate Ledo. Laureano Angulo. L. Pedro Hernández Merejim. L. Andrés Angulo L. ¡Demetrio López L. José ¡Miguel Angulo y Heredia. L. Santiago de la Huerta, L. Gonzalo W. Acosta. L. Higinio Be-tancourty Hernández. L. Diego Antonio d» Fuentes -Domingo R. Florido Lorenzo Martínez Borrou Hilario Morejon Ensebio Estorino Manuel Cortada L. AurelioC. de Llanos Estsbau Benet Anselmo García A. f. D’ Costa Juan tíenteiles .loso Serrato A. Lueder Vicente Rodil. L. Pedro Arias Martin . Cevallos. Clemente de Mihoura. Y habiendo sido aprobadas por casi todos los concurrentes dichas proposiones, se haco saber por este medio y en cinco números consecutivos, á los demás acreedores que 110 hau asistido al acto, que si dentro del término de ocho dias, después del último anuncio, no exponen lo que soles ofrezca sobre el particular, se les apercibe, de que transcurrida esa dilación sin efectuarlo, se les tendrá por conformes con lo celebrado en dicha Junta. Y para su publicación en eso periódico libro el presente. Matanzas Setiembrejtrein-tade mil ochocientos setenta.-Clemente do Mihoura.
A 11
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, eu los autos seguidos por D. Jo3é Antonio del Bey contra D. Mauuel Arteaga en reclamación de un terreno situado en el Cerro y sus frutos,
que en tres números cousecuti vos do la Gaceta do Gobierno se haga saber al citado Arteaga, á D. Juan Bautista Morales, doña Lugarda Armenteros y D. Ramón Meireles, el decreto que dice así: "Habana diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta. Instrüyase alas partes de la anterior tasación de costas para que dentro de segundo dia expongan lo que se les ofrezca, y si nada dijeren en esa dilación abone cada lino las de su cargo. Carrasco y Moret. José Nicolás de Ortega. Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á cinco de Octubre de ¡mil ochocientos sotenta.— José Nicolás de Ortega.	'	, ,	0 11	.
El tír alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto en los autos seguidos por D.» Dominga Ramona Villar, contra D. Antonio Roquebert eu cobro de pesos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa notifique á dicha tíru. el auto que 11 la letra dice.-Habana veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta.—Prevéngase á D.p Dominga Villar de Vega, que si dentro do tercero día no constituye poder en procurador del número, con quien se entiendan los trámites y notificaciones que ocurran en el juicio, se procederá á lo que haya lugar.-Cándido Aiuz.-José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-sente.-Habana cinco de Octubre da mil ochocientos se-tenta.—José Nicolás de Ortega.	A O 9
IMTTlIMUillllllll
rezy Diaz coutra don José Suarez, lia dispuesto, se auun- Í cié nuevamente estar señalado el dia cuatro de Noviembre próximo venidero para el remate de un sitio y otras especies avaluados en cinco mil doscientos doce escudos.
Y para su publicación libro la presente. Güines tres de Octubre de mil ochocientos Setenta. Pedro Plutarco Renté.	R 12
Por decreto proveído por eltír. D. Lucas García Ruiz alcalde mayor de esta villa, por ante mí en la tes tamen-
taria de D. Juan Agustín Rodríguez vecino que fué de Vereda Nueva está mandado se anuncio ai público en tres números seguidos de la Gaceta oficial las proposi-eionesque han líetelo de adjudieasiou y compra de los bienes da este juicio, D. Agustin Vida'd como secioua-rio de D. Bartolomé José Rodríguez y doña Luciana Garoía de Márquez, en el érdeu siguiente. D. Agustín Vidal como cesionario sa adjudiea un sitio da tras caballerías de tierra redimidas con sus fábricas, pozo, cercas arboleda y uu caballo color moro quo estáu abaluados en 4367 pesos 25 centavos por las dos terceras partes y 20 pesos mas, á cobrarse dal alcance que le resulte abona á la otra heredera Di María de I03 Angeles Rodríguez su haber en los términos que tienen convenidos; y asegura en los mismos terrenos el que se asigne á los menores don José Antonio Gervaeio y D. José Dionicio Ro-drigdez y Rodriguez que les enterará en uno de los tres casos do la Ley y mientras tanto les abonará el interés pupilar de un cinco por ciento anual. Y ¡la espuesta doña Luciana Gareia de Márquez ofrece por la parda Luz de diez y ocho años de edad con su hija nombrada Fortuna de quince meses de nacida la suma de 1400 escudos en que fué avaluada aquella. A fin de que el que quieta mejorar las proposiciones ocurra á la escribanía del actuario dentro del término de nueve dias. San ¡Antonio primero de Octubre do 1870.—Antonio de Porto.
_ ,	R 11
E11 la testamentaria de D. Josefa Reyesy Romero vecina que fué de Han Miguel del Padrón quo cursa en «1 juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante 111Í, sa lia dispuesto en auto de esta fecha se liaga saber al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial haberse sefialado el dia diez y nueve del corriente á las once de la mañana para el remate de una estancia compuesta de una y tres cuartos caballerías de tierra situada en dicho partido y bienes de la referida mortuoria, tasada con sus fábricas, siembras, arboledas y1 demás anexidades en catorce mil seiscientos diez y ocho escudos, quinientas milésimas, la cual reconoce una imposición de mil pesos á favor de la capellanía que sirvo ile Presbítero D. Weucesiao del Cristo, y tiene hecha la proposición del íntegro precio de su avalúo con las condiciones siguientes: se bajan, del precio de la tasación y se reconocen en ia finca los capitales ascensuado3 y los réditos que se deban por los mismos; entregando de contado cuatro mil y el resto que queda hasta ei completo del íntegro precio de aquella se aseguen la finca á favor de los menores interesados cou el ocho por ciento anual; y á ñu de que ios qué quieran mejorarla puedan verificarlo el dia diez y nueve, señalado con tal objeto eu este juzgado situado calle de Corral Nuevo número sotenta y cinco, iibro la presente. Guanabacoa Octubre cuatro do mil ochocientos setenta. Luis J. Marin. t	~	R 11
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y por auto mí, en los autos ablntes-tato de doña Teresa Valdés y testamentaría de D. José Fortunato Pereira, ha señalado el diajonce del actual á las doce de su mañana en el juzgado, para el remate de los siervos v animales que á continuación so expresan: -Un negro nombrado Benigno, criollo de cincuenta años, carretonero, sano y de buen aspecto en ochocientos escudos. Otro nombrado Francisco, achinado, como de veinte v tres añ03, calesero y cochero, sano y de buena presencia en mil doscientos escudos. Una mulata llamada Macaría, criolla, como da diez v ocho años, criada de mano, constitución débil en ochocientos escudos. Rosa lucumí, como de cuarenta y ocho años, gruesa, buena presencia, lavandera y Cocinera en novecientos escudos. Tomasa, criolla, como de diez y seis años, criada mano, de sana, robusta, de buena presencia en novecientos escudos. Julia, criolla, como do 12 años, servicial á la mano, de'buena presencia, sana, en seiscientos escudos. José del Carmen, criollo, do nueve años, sano y robusto en seiscientos escudos. Gregorio criollo, como de trece años, criado de mano, sano y de buena presencia en setecientos-escudos. Luciano, criollo, como de siete anos, sano, en quinientos escudos. Pantaleon, criollo, como de nueve años, sano y de buena presencia en seiscientos escudos. Ramón, criollo, de diez y nueve años, le falta el dedo mayor de la mano derecha, sano y de regular presencia eu ochocientos escudos.—Animales.—Dos bueyes á cincuenta'y un escudos cada uno. Nueve vacas con vsus terneros á, sesenta y ocho escudos cada una con su cría. Tres toretes eu treinta y seis escudos cada uno. Odio novillas á treinta y seis escudos cada una. Cuatro caballos á veinte y dos escudos, doscientas cincuenta milésimas cada uno. Dos yeguas á diez y nueve escudos cada una. Tres terneras á veinte y seis escudos cada una; importando ambos lotes: el primero ó sea la clase de siervos, la suma de ocho mil cuatrocientos escudos, y el segundo ó sean los animales, la de mil trescientos quince escudos, haciendo un total ámbos de nuevo mil setecientos quince escudos. Y para el mayor número de Imitadores, se les convoca en tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial para el que quiera subastarlos comparezca el expre sado dia once delactual en dicho juzgado, calle de tían Rafael námero treinta y dos, advirtiéndose que los ya repetidos siervos estarán de manifiesto en ei acto del remate, y I03 animales se encuentran en el potrero de D. Agustin Martínez en San Miguel del.Padrón. Ha baña Octubre cuatro de mil ochocientos setenta. Antonio Men doza.	¿ 1 i
D. Andrés Sitjary Cortey, alcaldo. mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.—En los autos promovidos por don José y don Mauuel Misa contra don Wenceslao de Villaurrutia en cobro egecutivo de veinte mil escudos, lie dispuesto quo se subaste por término do veinte dias el ingenio titulado Arrogancia, alias Aurrera, sito en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, á cuarenta y seis leguas de esta capital, compuesto do cien caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes siembras y demás anexidades en ochocientos veinte nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochenta cuatro milésimas: estando señalado para su romate el dia diez y ocho de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde, en Ja Sala Audiencia del juzgado, con advertencia de 110 admitirse posturas que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avaluó.¡Habana diez y siete de Setiembre do mil ochocientos setenta. - Andrés tíitjar, Por mandado de su tíría.-Ursufo Dobal. R 26 El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se anuncie al público haberse señalado para el dia diez y siete del corriente mo3 á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en Ja calle de San Rafael número treinta y dos, el remate de la casa número cinco de ia calle de Dragones, avaluada en veinte y cuatro mil setecientos sesenta y seis escudos y sesenta céntimos pertenecientes á los bienes quedados al fallecimiento de D. Alejo Mediavilla.—Habana Octubre primero de mil ochocientos setenta.—Joaquín Abouza.	R O 1)

f ,--------, - ,	,	I en ios Estrados del juzgado y por la Gaceta oficial. Así
dados de oro y dos brillantes y un par de	llonrovevó mandó y firmó el Sr. Ldo. don Fermiu d*
*d. en............ iMeadigla Jum de Pa» del distrito d* Guadalupe estan-
gemelos con cuatro
REMATES.
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por don Rafael Hua-
D. José Diz y Romero, alcaldo mayor del Distrito del Pilar.—Por el presente, 30 cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de D Domingo Perez Ríos, natural de Santa Cruz de Tenerife en Islas Canarias, casado y de setenta y seis años de de edad, el cual falleció en veinte y ocho de Enero último sin disposición testamentaria, para que en el término de nueve dias posteriores al úi timo anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintcstato por la escribanía á cargo de D. José Antonio Portocarrero; si así lo hacen se le oirá y administrará justicia y do Jo contrario so seguirá adelante en las actuaciones parándole el perjuicio que haya lugar, habiéndose presentado ya aspirando á la herencia su hija doña Luisa Perez y Ramos. Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Pertocarrero.	C 11
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria.-Por esta mi primera carta de‘ edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libro Antonia Mar-tell, natural de la Habana, soltera, de cincuenta años de edad y vecina que fué en el mes de Junio de la calle de Antón Recio, entre Corrales y Gloria, para que en ol término de nueve (lias, comparezca en el J uzgado calle de Aguiar número cliez y siete, con el niño JJ. Francisco Valdés, para un acto de justicia eu dicha causa, cierta y segura que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado jiara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Octubre primero de mil ochocientos setenta.—Mata.—Por mandado do su Sria.-Manuel Padilla de Aguiar,	E O 11
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito' del Pilar. Por este mi tercehi carta dé edicto, cito, 1 temo y emplazo á ü. Fernando Rodriguez y Sisneydel, hijo de D. Juan y Di Juana, natural de osta ciudad, vecino de la oalle del Cas illouúmeso ocho, de veintoy tros años, viudo, de ofioio calafate y con instrucción;¡¡(jiio fugó cu la mañana del catgrcedel mus próximo pasádo al conducirle del Castillo do la Punta al Hospital civil, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa quo lo resulta'en la cnusá formada contra él por hurto de trescientos ochenta escudos á D. FranciscoEscageilo. Si lo hiciere .se le oirá y administrará justiciay til otro caso será tratado como rebelde y contuináz. Que asilo tengo mandado en dicha causa. Habana seis do Octubre do mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Alejandro Nuñez.	E ü ll
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor do esta Villa y por ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento de doña Rosalía Balmaceda y Martínez está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue. D, Lúeas GarcíaRuiz alcalde mayor ile esta Villa y su distrito judicial etc. Por el presente se cita, y emplaza á los que se crean con (le-¡ reelio á heredar á doña Rosalía Balmaceda y Martínez, natural de la Habana, vecina de' esta villa, viuda de don. José Manuel ds Leyes, de oohente años de edad ó
deducir el que les asistan á percibidos en su defecto á su •peijuicio. San AntoniocUatro de Octubre de mil ocho-cientos setenta. Lúeas García Ruiz. Pon ■mnmlado sufría. {Antonio de Porto. Y para-su publicaciónHbro' empresente. San Antouio cuatro de Otubre de mil ochocientos setenta. Es copia.—Antonio do Porto;
E9
Don Antonio Pió de Carrion Auditor liónórai-to Caballero de la órden Española do Cirios tercero y alcalde mayor Interino del distrito de Jesús Maria de' osta Ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á los quo se consideren con derecho ’ los bienes por el fallecimiento intestado, de don Faustino Valdés Navárrete y Alturo natural de esta ciudad que acaeció en once de Setiembre de mil ochocientos se-sonta y siete, en el caserío do los Quemados de.Maria-naó, de donde era vecino, para que dentro del término de veinte dias á contai' desde la focha do la publicación del presente, comparezcan á este Juzgado á deducir el que les asista á consécuéncia de los autos de que emana ei presente y que radican en la Escribauía del infrasqui-to Escribano: si así lófiueiere, se les oirá y administrará recta-y cumplida justicia, y de lo eontrariol » par irá el perjuicio que1 haya luger, advirtiéndo que doña Severa González viuda del finado se ha presentado al juicio en reclamo (18 la mitad de gananciales, y como sesionaría de doña Francisca, doña Dolores, doña Asunción doña Beatriz y doña Teresa Valdés Navarrotc y López Silverio medias hermanas del finado. Lo que so hace saber al público para que llegue á noticia de las personas que se consideren con derecho á heredarle. I Iabaua diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Carrion. Por mandado de su tíría. Manuel Padilla de Aguiar.	e í)
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc. Por este mi prime-edicto cito, llamo y emplazo á don Francisca Barreta > natural de Galiciacasado mayor de edad, cápatazqu (- em de cuadrilla del ramo de calles para quo en el término dé nueve dias se presento en oste juzgado á ser examinado seguro de que si así lo hiciere so lo oirá apercibido en caso contrario ue declarársele rebeldo contuináz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Antouio Pió do Carrion. Por mandado de su Sría., Ledo. Agustin Valerio.	E O 7
Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial ete. Por esta mi tercera carta do tedicto cito, llamo y emplazo al moreno Luis Miranda., natural de la Habana, hijo do Pedro y do Blasa Muñoz’ carpintero, de treinta años, para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha se- presente en la cárcel pública de esta do esta villa a descamarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo en la casa de j >: Bartolomé Balbona, seguro de que si así lo hiciere se i -oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la lev. Guanabacoa setiembre treinta do mil ochocientos set :i ta. Eulogio de Velarde. Por mandado da su señoría. Pedro Galindo. Y para sa cumplimiento libro la proseóte. Velarde. Pedro Galindo.	E O 7
Don András Sltjar y Cortey alcaldo mayor del distrito de Guadalupe: Por el presente edicto seconvo á las personas que se consideren con dereólio á heredar los bienes puediidos por fallecimiento de don Francise . Javier Dóbál y Armas natural y vecino de osta de 3 1 años de edad, maquinista, hijo de don Ursulo y <le doña Eulalia Maria dé la Concepción de Armas y su-eon ir; • doña Maria Josefa Jorge, de la propia naturalidad y vecindario, de treinta años hija de don Pedro Alcántara y de doña Francisca de Paula Camus á fin de que compa-parezcan á (ledCcirloeu la forma legal correspondiente en el término do treinta (lias parándoles en súdele ;<> el perjuicio que hubiere lugar. Habana tres de octubre de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de su señorla, Joaquín Abenza.	C O 7
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor i 11 riño del distrito de la Catedral en esta ciudad ete. Po esta mi segunda cárta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. José Font, natural ds Tarragona, vecino que fué hasta el mes de Julio último, do Puentes Grandes, casado', del comercio y do c¡ acúcate afio3 de edad, á fin de, que én él término de nuevo dias se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición de es-te juzgado á descargarse do la culpa quo le resulta < ■ unión desoíros, en la causa que solos sigue como presuntos reos de detención i legal, do personas de cuyo pa radero no dan razón, cierto y seguro de deque si'io hiciese se le oirá y administrarájusticia, ó do lo contrario lo parará peijnielo, lo quo se actuase en dicha caí:» Que así lo tengo mandado. Habana Setiembre 30 d ■ 1870. Antoúio Pío de Carrion. Por mandado do »11 s • Soria. Francisco de Castro,	,	E O 9
D. Antonio Pió do Carrion alcalde mayor Ínterin > del distrito dé la Catedral etc.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Lino Blanco,, natural do Pontevedra de treinta y cinco años, soltero hijo de Juan y de Juana Blanco para que en el término'dé huevo iba se presenten en el juzgado á contestar el traslado (pise le ha conferido eu la causa que se le sigue por d eserción y hurto seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dé lo contrario Se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado —Habana veim y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustin Valerio.	Y O 5
CON VOCATORIA.
A consecuencia (leí intestado de,don Juan Pascua i y Sánchez, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mavor dé Jesús María y por auto mi: ha dispuesto, que';’, treinta números consecutivos de la Gaceta oficial’ » , convoque á las personas quo quieran tomar con h¡ popé-de finca urbana en esta ciudad, y cuyo valor sea sulici é, to, á responder al principal ó intereses, la suma do ni; ochocientos veinte y uu pesos,setenta ydos centavo; correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascua’ Ramírez, á fiu de que formule sus proposiciones, dené i- > de quinto dia, que principiarán á correr y contarse de de ei último anuncio. Y para su publicación libro 1( presento. Habana eiuco de Ootubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla do Agujar.	(J p;
Juzgado del Pilar.--(Jonseeuento al abitestato <!,■ D. Cárlos Ressel hijo del Barón del mismo título lio dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito del p’iiér se convoque de nuevo por tres números consecutivo» él • 1a Gaceta oficial á las personas que se consideren con d -recho á su herencia para que por sí ó por medio d - legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran á deducir ol que les asista en el término de veinte dias advirtiendo que se ,lian presentado va sus hermanos don José María, don Miguel y don Anton io Y para su cumplimiento libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez.	C lo •
En ia demanda verbal que intenta D. Man uel González y Rivero eu cobro de escudos contra D. Frauoisen Antonio Garrido, ha dispuesto ol señor juez de paz de Vite Villa por ante mí el Secretario so cite por tres números de 1a Gaoeta oficial al expresado Garrido á fin de qu comparezca eu esta juzgado sito eu la calía R ad <| Luisa Dulce, eu la Audiencia del dia quince dal m a.» mitrante á celebrar dicho acto. Apara que .tonga ef. vé g libro la presenta. Güines veieuto y cuatro de Setiembre demil ochocientos setenta. Manuel Montas, Soaivtario.
C b
Don Rafael de de Zarate alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas. Por el presente edicto se hace público que en junta do acreedores celebrada el dia cato re" del corriente en el concurso necesario do don Se rapio Hernández fueron elegidos síndicos don Angel i), -minguez y don Ramón Rodriguez Maribona á quienes se hará entrega por el depositario bajo inventario do lo bienes y libros ocupados al deudor para io cual será requerido y se. previene á todos los quo rengan bienes , efectos del concursado los entreguen á los referidos síndicos. Dado eu Matanzas á 21 do setiembre de mil ochocientos setenta. Rafael de Zárate: Por mandado detí. Sria., Bonifacio Domínguez. Ypai'ala publicad . , del edicto en cinco números consecutivos de la Aurora del Yumrí y libro la presento copia de- su órden. Mié-tanzas fecha ul supra, Bonifacio Domínguez,
L 7
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito <lc Jesús María etc.—Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á los quo se consideren con derecho á los bk -
eta.
mile
nes quedados por fallecimiento de don Pedro Ayu Cubría,’ natural de Rio Tuerto, Provincia da Santo partido judicial de entreambas aguas, hijo legítimo d don José y doña Autopia veteaos quo fuerou de a pa , partido, quo acaeció oh ocho ile Marzo de esto afio'eu 1 I partido do Ceiba del Agua jurisdicción do Spn Autouio «1« los Baños de esta Isla: .para que ep el téimino (i ■. veinte dias contados desde la fijación del prese uto com-: : pareicaná este juzgado por conducto de la Escribanía dei Infrascripto Escribano á deducir el que les asistí seguro que si lo hicieron se lo administrará refcta -jii.-’ ticlay de lo contrario , les parará el perjuicio que haya ; • lugur, pues ya se han ¡presentado al juicio don-Manuel- " Autonio y doña .Catalina Ayuela y Cubría como hermanos Jegítimos deí finado reclamándote derecho de su-’ cederles. Y para- que llegue á noticias de las persona» á quienes toqui -libro la presente para su inserción en i:: -Gaceta, oficial de-e3ta capital. Habana veinte y 'tres-de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mn- -ta. Por mandado d» su Sría. Mamiel Padilla- de Agotar.	0 1	.
ttc ulidui
El Sr. D. Nicásiode Navaseués'y. Aiza,-alcalde nia-r’ór del distrito de la Catedral por antomí,'cons»oüei.-.to á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Coruña, librado en'el juicio mortuorio de D? TVfesa
esidir eu esta ciudad, paraque comparezcan en este Juz» gado á instruirse del mencionado exhorto.—Habana Octubre ciuco de mil ochocientos setenta.—Francisco itó Castro.	COli
EiSr. D. Nicasio de Navaseués'y A iza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí seconvoqueen tres números seguidos, álas personas que se crean con derecho á uu sombrero d.‘ jipijapa, dos do
hija legítima de D. Francisco y do doña María Ignacia
Uñado que en el término de treinta dias se presenten á |una ^lan(?ar	^	1	* uno blanco,