N
i
seis de este propio mes, hasta el dos de Octubre próximo, entre en la Iglesia do término de Jesús del Monte, y será la primer semana inmediata & la prévin solemne bendición de aquella nueva Iglesia.
, k° que de orden de S. Sría se inserta en tres números conseci ti vos déla Gaceta oficia! para conocimiento general.
Habana 1. ° de Setiembre de 1870.—Mamón br. balas, Secretario.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político «te la HaSiauu.
Consejo «te Administración de bienes embargados.
i.1 Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacarfí, publica licitación para su arrendamiento la cindadela do la calle del Sol número lio ae II. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos v una sala en el tipo de 90 pesos 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? A es-
rn, nnnino Cíalíonn i — i„ :±_ i _• . .	.
e* • Vr ,.	tjxi ptiptîi aei seno ó: a es-
ta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á
cimi11 Sea aíIjudica<ia Presentará un fiador á satisfac-
I). Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido a este Gobierno en solicitad de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “La Elegante” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Si'. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, íi fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana 1? de Setiembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Heraud.
No sedará curso A la instancia que no exprese el domicilio del jjostor.
Habana 30 de Agosto de 1S70.-E1 Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número , . la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano lOi en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará. un fiador á satisfacion.
No se darà curso á la iustancia que no ex mese el domicilio del postor.	1
Habana 27 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de vr	°ft’eccn por el alquiler de la casa número
27 de la calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? A esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador & satisfacción.
No se dará curso a la Instancia que no exprese el domicilio del postor.	'
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacar á pública licitación uñado las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que Ultimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.0 á esta oficina Galiano 102 en la inteligenciado que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
D. José Plana lia acudido á esteGobierno en solicitud de permiso para establecer en la casa número 09 calle de Compostela una fábrica de fideos movida por una máquina de vapor de fuerza de un caballo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 30 de Agosto de 1870.—P. O. - Antonio He. raud.
D. Antonio Robozo ha acudido áeste Gobierno cu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Calderería en los Quemados de Marianao, calle Real número 144.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que Se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término do ocho dias.
Habana 29 de Agosto de 1870.—P. O.—Antonio Heraud.
Secretaria.
Don Juan Ignacio Laza, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas números 20 y 22 de la calle de San Joaquin.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia al público esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de doce días.
Habana 25 de Agosto de 1870.— El Secretario.—P. O —Antonio Heraud
El martes. 6 del actual á,las once de su mañana so ota i rema'al' etl el Almacén do averias ocho cajas con J70 kilos madera labrada en maletas, procedentes del llargautiu Americano “Elba ’ de New-York.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—Agustín Oenon.
El martes 6 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el Almacén de averias 37 cajas do á cuatro docenas de botellas do cerveza, procedentes del Bergantín español “Cármen” de Hamburgo.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—Agustín Oenon.
El Lúnes 5 del mes próximo, álas once de su mañana, se lian de rematar en el almacén de averías 452 kilogramos papel para imprimir, caído en pena de comiso. Habana Agosto 31 de 1870. ■ Agustín Oenon.
Maestranza de Artillería la Malsana.
Junta Particular Económica.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artillería de Seviila ciento veinte y cinco palos de majagua con las condiciones puestas á continuación, se anuncia al público para que á quienes conviniere hacer proposiciones, puedan pasar al despacho del Sr. Coronel Director de la Maestranza de Artillería de esta Plaza de la Habana, el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su mañana donde se admitirán por escritos ó verbales sin sujeción á las formalidades de subasta.
Condiciones.
1? Las proposiciones se verificarán por ei total consistente en 125 palos demajagua de 25 diámetros largo, 2 de ancho y dos de grueso, teniendo por consiguiente cada uno cien decímetros cúbicos y componiendo en totalidad los ciento veinte y cinco palos, doce metros, quinientos decímetros cúbicos ádoscientos escudos el métro cúbico.
2.1 La calidad de las maderas hade ser de la que se deriva do arboles hechos ó en sazón, esto es, que haya cesado el primer período del crecimiento ó en sentido do la altura y cortados en la época conveniente según la tradición del país, y en temporal sereno; no deben manifestar humedad en los reconocimientos ni tener rajaduras, malos nudos, pasmo del todo ó parte, goteras ni otros defectos parciales que por su consideración inutilicen el palo en sus aplicaciones.
3:! El flete, el derecho de importación y exportación, los gastos do conducción del monte al Parque y cualquiera gasto hasta poner la madera en el muelle de Sevilla, están englovados y comprendidos en el precio asignado al métro cúbico.
4? Si no fuero posible poner ia madera en
el muelle de Sevilla se admitirá proposición para el ¡le Cádiz con condicionde trasladar!-' ai himno ..no fiiiKúñ-u
Excuso. lymihiiiiicnle.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 89 de la calzada de Galiano en 221 pesos en que lia estado alquilada últimame
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel & quien se adjudique presentará un fiador & satisfacción.
No se dará curso'á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 0 do Agosto de 1870. El Administrador general, Dom ingo López.
■ Secretaría.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 2? del decreto del Excmo. Sr. Gobernador Presidente de primero de Julio último, S. E. ha tenido á bien nombrar para desempeñar la Comisión do Inspección de vigilancia en los Rastros de esta ciudad durante los meses de Setiembre y Octubre del presente año á los individuos siguientes:
Rastro da ganado mayor.
D. Antonio Castañeda.
D. Manuel de Jesús Domínguez.
D. Ignacio Betancourt;
D. Justo Enrique/.
i al buque que liUbi'era de conducirla & aquella plaza; pero rebajando en este caso la suma de cien escudos á que próximamente ascenderá este segundo servicio.
5? El pago de este servicio lo verificará la Maestranza de Sevilla tan pronto lo sea entregada la madera, á cuvo fin el contratista podrá nombrar apoderado en Sevilla ó girar sobro los conocimientos á cargo do dicha Maestranza.—Habana 23 dé Agosto de 1870.-El oficial H Secretario, Miguel G. Rosselló.— El Comandante Capitán, Jefe del Detallt interino, Eduardo Reinlein.—El Coronel Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia. El oficial IV gradúd) Secretario, Migúelo. Rosselló.
Voluntarios de la Habana.
Compañía de Guias del Capitan General.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 14 pesos que ofrecen por el alquiler de In cusa número 66 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la Instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 do Agosto do 1870. El Administrador general, Domingo López.	%
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 93 de la calle del San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3. 0 A esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, DorhingoLópez.
Rastro de ganado menor.
D. Valentín Alegret.
D. Manuel Jaimiandreu.
Lo que de érden de8. E. se anuncia al público liara general conocimiento.
Habana IV de Setiembre-de 1870, El Secretario, M. Castellanos.
Vacante por renuncia de D. Felipe Den una do las plazas de médico interno del Hospital de San Felipe y Santiago de ésta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la tema correspondiente para ocuparla; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disjjo-ner se convoque á las personas que deseen obtener la expresada plaza, para que hasta el dia 28 del comento presenten sus solicitudes en esta dependencia, según lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia.
Lo que dé érden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENER ALKS.
En cabildo ordinario celebrado porelExcmo. Ayuntamiento en 26 del actual, se dió cuenta del título de Licenciado on Derecho Civil y Canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 4 de Julio de 1870 á favor de D. José Gregorio Campos Mar-quetti, y se acordó su toma de razón, se participe al Sr. Decano de los Abogados y se haga la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
D. José Tomás do Salazar y Mateos primer Teniente de la expresada Compañía y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Sub-irispeetor general del instituto, para averiguar el actuiil paradero del Cabo primero do Cornetas de la misma don Ramón de la Concha y Herrera, en virtud de haber desaparecido con armamento, vestuario, instrumento y equipo, el primero de la propiedad del Gobierno y lo demás de la del Capitán Comandante déla repetida Compañía: Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Cabo primero de Cornetas de la Compañía de Guias del Capitán General D. Ramón do la Concha y Herrera, para que en el improrogable término de nueve dias se presento en la fortaleza déla Fuerza, con el armamento, vestuario, instrumento y equipo que se llevó al consumar su desaparición para dar sus descargos por el acto inusi-j fado entre tan distinguida y benemérita institución que I ha efectuado, cierto y seguro que si asi lo hiciere será ¡ oido libremente y se ie administrará cumplida justicia,
¡ ó de lo contrario será juzgado en rebeldía y sentenciado j al castigo que le impongan las superiores disposiciones j que se' dicten para este no previsto caso. Llévese á la Im-J prenta de Gobierno y publíquese por nueve dias consecu-j tivos, fijándose un ejemplar de este edicto en el cuarto de ¡ Banderas déla enarrada fortaleza de la Fuerza, á fin de i que el Comandante del retén, pueda admitirlo si se pre-j sonta y dar aviso oportuno á esta Fiscalía, sita en laca-; He de ios Oficios número 72 en obsequio del mejor servicio y vindicación déla noble milicia voluntarla de esta isla, y uniendo otro al sumario para la debida constancia.
¡ Habana 2 de Setiembre de 1870.-José Tomás de Salazar. Por mandato del Sr. Fiscal.—El Sargento 2? Enrique L. Orellana.
Administración «le Contribuciones de la Habana.
Negociado de Bienes del Eslado.
Debiendo sacar á pública licitación el arrendamiento de ln casa quo ocupé la Guardia civil on la calzada de Cristina; los que deseen hacer proposiciones, pueden acudirá esta Administración A verificarlo.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador, José del Campo.
Universidad de la Habana.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévja la aprobación del Gobierno Superior político, llevar A efecto el proyecto do construcción de una cloaca en la calzada de Galiano y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 14 del entrante mes de Setiembre á la una de su tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones, presupuestos y planos, se hallan adjunto al expediente Instruido y podrán verse en esta Secretaría por aquellos á quienes interese, durante el término do los anuncios.
Habana Agosto 31 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
’ Colegio «ie Corredores ile la Habana.
AZUCARES.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 158 del Reglamento estará abierta la matrícula desde el dia 16 del corriente mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive. Lo que de érden del Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento, »¿virtiéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148. Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculados, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin Henar este requisito, presentarse á eximen de las asig-. naturas en que se matriculen.
Art. 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí 6 por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también pelel padre ó guardador del alumno, y si estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, U cual anotará en Iamisma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan ingresar en los estudios de Facultad, ó procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la forma correspondiente.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación, alionarán cincuenta escudos de derechos en dos plazos do por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos en el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar Facultad, pagarán por igual concepto y con idénticas oondioiones la cantidad de setenta escudos.
Habana 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
carmagos de esta ciudad y su jurisdicción por todo el presente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde el primero del entrante Setiembre quede abierta al público la mencionada marca, desde cuya fecha deberán ocurrir lo. dueños de carruages, carretas, carretones y demás vehículos á marcarlos y á satisfacer el importe de dicho arbitrio á la calle de Egido número 31, lugar destinado á ese objeto.
Lo quo de érden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Blanco inferior á regular......
Id. buenoá superior............
Id. florete....................
Id. trenes de Derosne y Rillieux,
bajo á regular..............
Id. Id. id. id bueno á superior..
Cogucho inferior á regular nú- ¡
mei-oS á 9(T. H.)........... |
Id. bueno á superior número [ Sin variación.
10 á 11 id..................
Quebrado inferior á regular número 12 á 14 id................
Id. bueno n? 15 á 16 id..........
Id superior n? 17 A 18 id.......
Id. florete n? 19 á 20 id......
Mascabado inferiora regular....
Id. bueuo á superior............
CAMBIOS.
nicipal do varones do ésta villa dotada con el sueldo auuul de 960 escudos, lia acordado este Ayuntamiento en su sesión del dia 26 del actual se convoquen aspirantes á la misma la que será otorgada el dia 16 del próximo Setiembre á favor del que resulte mas acreedor.
Y se anuncia al publico para general conocimiento, A fin de que en el expresado término presenten sus respectivos expedientes todos aquellos Sres. que con arreglo al plan de Estudios se consideren acreedores á obtenerla.
Colon y Agosto 31 de 1870.' José María Buceta.
Rustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría.-Vacan te la plaza de directorde la Escuela Municipal do varones del partido de Santo Domigo por renuncia del que la desempeñaba, dotada con el haber anual de 960 escudos; el Sr. Presidente en cumplimiento de lo mandado por la Superioridad ha dispuesto se anuncie dicha vacante por término de un mes á fin de que los que se interesen presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios en el plazo indicado.
Y cumpliendo lo prevenido expido el presente para su publicación en el periódico local y Gaceta de la Habana. Sagua la Grande 30 de Agosto de 1870. G. Aguilera y Zayas.
Comandancia Militar de S. Antonio.—Habiéndosele extraviado al voluntario de la Seecion de Vereda Nueva D. Ricardo DiaZ Bustamante la credencial que obtuvo como tal voluntario en primero de Marzo último, se hace saber por este medio á fin de que la persona que encuentre dicho documento lo presente en ia oficina mas inmediata para su invalidación; quedando incurso en las penas quo señalan las disposiciones vigentes, el que lo portare. S. Antonio Agosto 29 de 1870. El Comandante Militar, Gerona.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la renuncia que ha hecho Di Lugarda Hernández de la dirección de la escuela municipal de Lagunillas, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y BoletinMercantil de esta cabecera, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental que quieran aspirar A dicha plaza, á fin de que dentro de quince dias á contar desde el primer anuncio, presenten á mi autoridad sus solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten *su aptitud y moralidad para que el I. Ayuntamiento pueda elegir y proponer á la que tenga contraidos mas méritos. La referida escuela está dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto al descuento del cinco por ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tres milésimos para gastos de material.—Cárdenas 29 de Agosto de 1870.—Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de Director de la escuela municipal del partido de San Antonio de las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de mil ocho escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que ha de concederse al que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.—Bejucal 14 do Agosto de 1870.—Diego G. No-rona.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.—Secretaría.—Vacante en este Establecimiento la cátedra de Geografía ó Historia, por renuncia del que la servía, y dotada con el sueldo anual de dos mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de un mes á contar desde La fecha presenten en la Secretaría de este Instituto sus instancias con I03.documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos •429, 230 y 259 del Piando Estudios, cuyo tenor es como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
casas particulares no abonarán el arbitrio, pero si lo.-. referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen realmente dependientes suyos incurrirán en el pago del duplo de la contribución que será para el fondo de propios lo mismo abonarán los dependientes si se les ¿.robase que han vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malojas para e. consumo de las bestias de su propiedad. sin vender parto de ellas está exceptuado del pago pero no se entenderá respecto de los dueños de trenes de alquiler cuando para la manutención do estos compren en el campo alguna tabla de maloja.
Art. 12. Las dudas que ocurran sobre lo no previsto en estas condiciones las resolverá el M. Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. No podrá el remador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda ni tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
Art. 14 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el municipio se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador por la via gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. G obernador Superior político.
Art. 15. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana por espacio de quiuce minutos solo entre sus autores.
Art. 16. Para ser postor se necesita depositar previamente eu la mayordomíade Propios la décima parte de la cantidad que lia de servir de tipo y carta de aliono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
Art. 17. El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados según se convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
Art. 18. No se admitirá proposición que baje de la cantidad de dos mil quinientos dos escudos que se fijan para la subasta.
Art. 19. La carta de abono á que se refiere la condición décima sétima responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado A no ser que ajuicio del Muy Ilustre Ayuntamiento seasuficien-te aquella.
Art. 20. Los vendedores quo conduzcan dos ó mas individuos con carga, abonarán la cuota asignada poicada uno.
Guanabacoa Julio 20 de 1870.—Eduardo Barroso.— Ldo. Tomás Mí Ferrer.—Es copia.—El Secretario, Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De érden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 4768, que obtuvo en el cuarto distrito Habana, D. Francisco Pérez González, natural de Guatao, edad 19 años, soltero labrador, que ingresé en el cuartón do Bel-tran en veinte de Mayo último por haberla extraviado. Bejucal 23 de Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad para cabeza de familia, de don Atanasio Quiñones y Ortega, natural de Guara y vecino del partido do Melena, cuya cédula le fuó expedida por el Capitán del mencionado partido en 26 de Enero próximo pasado; se anuncia al publico por este medio, á fin de que sea entregada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines Agosto 23 de 1870. Madau.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Juan Ortiz, natural y vecino de esta villa y di-veinte y dos años de edad, que le lia sido expedida por el Comisario de policía de la misma villa: se anuncia al público por este medio, á fin de quesea entregado dicho documento á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Agosto 24 de 1870. Mauan.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se lia servido autorizar á este Ayuntamiento para que se rija por el padrón que sirvió para cobrar la contribución del año económico próximo pasado, recomendando al mismo Ayuntamiento que se ocupe de la formación do nuevos padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, asi que lo juzgue conveniente.
Y para conocimiento de los contribuyentes se hace saber por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin Mercantil de esta cabecera. Cárdenas 28 de Agosto-de 1870.—A. Saliquet.
Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado :
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos, A no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 21 años cumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
Eu las enseñanzas de aplicación los reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para qué otras el título superior ó Profesional de la carrera á que correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 7 de Agosto de 1870.— Vitaliano de J. Martínez.
i Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Amaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de la Junta de vigilancia fío bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento de ciento una caballe-! ría de tierra pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y ¡ Zayas, y ubicadas en el partido de Batabanó á inmedia-1 cion de la costa, por el tipo' de ochocientos diez y seis I escudos anuales; se convoca por este medio á todas las | personas que quisieren hacer proposiciones, para que I acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, untes del dia once del mes próeximo entrante ó on el ! propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la man lina en las puertas de la propia casa de Gobierno. Be-¡ jucal y Agosto 3 de 1870.—El Teniente Gobernador I Presidente, Hipólito Arnaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre la industria de vendedores ambulantes en el corriente año económico de 1870 á 1871, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo can elM. I. Ayuntamiento, se ha servido disponer se convoquen licitadore3 al expresado remate por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, señalando para la diligencia el dia 23 de Setiembre próximo A las 9 de la mañana en la Sala Consistorial con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica, y estará de manifiesto en la Secretaría Municipal. —Guanabacoa Agosto 19 de 1870.—El Secretario.—Ido. José de Jesús Estevez Beltran.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes durante el presente año económico de 1870 á 1871.
Desalojada la casilla número 4 del mercado de Tacón valor en alquiler de 216 escudos mensuales; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 7 del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Cornisón 2! con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 28 de 1870. El Secretario. M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 31 de Agosto.]
Instituto «te Segunda Enseñanza Habana.
«le la
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Isla, se ha servido hacer los cuadros de profesores de los colegios privados de funda Enseñanza, que á continuación se expresan variaciones siguientes:
No habiendo reñido efecto por falta de licitadore's la subasta anunciada para el dia de hoy de las reparaciones del pavimento de las calzadas de Jesús del Monte, Luyanó y Cristina, y del suministro de losas para aceras para las callos de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se anuncien de nuevo dichas subastas, señalando para el acto el dia 7 de Setiembre próximo, A la una de su tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17 de Junio último, con respecto á las losas: y para las reparaciones, con ei que aparece en el expediente que se halla en est a Secretaria, liara que pueda ser examiuado, así como el presupuesto, por aquellos á quienes interese.
Habana 89 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Londres................i....
Liverpool...................
Liverpool, pag? en Londres..
Bristol.....................
Bristol pagadero en Londres. f 20| á 21J pg P. 60 d[V. J
Glasgow.....................i
Glasgow pagadero en Londres... I
Grenok......................f
Grenok, pagadero en Londres.. J
Paris.......................
Havre.......................
Havre pagad ero en Paris....
Marsella....................
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris... ¡- 6j á 7 p§ P. 00 djv.
Nantes........................ ¡
Nantes pagadero en Paris....f
Nancy........................ |
Nancy pagadero fen Paris..... :
Amberes..................... ¡
Amberes pagadero en Paris...J
New York....................1
Boston......................i
Baltimore................... j
Baltimore pag? en New York... I
Charleston.................. ’
Filadelfia..................
New Orleans.................
Portland....................
Kiord,PaSa<Ìer0en B0St0U " ROoívÍp. [Nominai.
Bangor pagadero en Boston....
Providencia..................
f 3 3 djv. D.
Colegio de San Erancísco de Paula.
Se aprueba al Ldo. D. José Fornaris para la enseñanza de la asignatura de Retórica y Poética quei fintee desempeñaba el Dr. D. Francisco Rivero; y ul Br. D. Federico Fernandez y Fagundo para la de Historia natural á cargo peí expresado Fornaris.
Colegio de Santo Tomás.
Al Br D. José Fornaris para el desempeño de las asignaturas de 2? año de Gramática latina, ejercicios de ! auálisis, traducción latina y rudimentos de lengua gne- | ga ácargo ántes del Br. D. Luis A. Bcnitez.
Habana 3 de Setiembre de 1870.—Paulino Alvares \ Aguífiiga.
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente, ha dispuesto en el expediente de apremio seguido :t D. José Hernández Hevia en cobro de escudos por adeudos do contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque á pública subasta nueva-monto la casa núm. 83 de la callo de Luz, retasada en 20.070-■escudos 612milésimas; con término de 30 dias sonalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce do su mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición que sea menor de los dos tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto de 1870. -El Secretario, M. Castellanos.	’
8«»cie«la«l Económica «le 5a Habana.
El lúnes 5 del corriente á las 7 de la noche celebra esta Corporación junta ordinaria en el local de costumbre Calle de Dragones número 62. Lo que ae avisa á los Sres. Socios suplicándoles la asistencia.
Habana Setiembre 2 de 1870, Báltazar Velazquez.-Secretario general.
((¡■uiidslracion Local «1«: Aduanas de la Habana.
El mtóreoles 7 del actual A las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías siete kilos de seda liso de gró, procedente del vapor americano, “City of Méjico,” de Nueva York.
Üabana 3 de Setiembre de 1870.—Agustín Qenon.
Oro.
BrisVtoiencÍa’pag' enK‘ York- [ náá°n?p|rV3div- P. Bristol pagadero en New York.. S
Wilmington....................!
Wilmington pag? en N. York.... ¡
Montreal pag? en N. York..... t
Halifax......*............... i
Halifax pag? en New York...... j
Franekfort................... ¡
Franckfort pagadero en Boston, j-
Oro español acuñado.......... 3 á3.jpg P.
Descuento Mercantil.......... 7 á 8p§
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Domingo .1. Mendoza y D. Ramón Moran y Cuervo.
De frutos. -D. Rafael Jiménez Bidot y D. Joaquín González, dependiente auxiliar de D. Alejandro Azoy.
Habana 3 de Setiembre de 1870. -ElSíndico; Ignacio Peñalver.	____
se*

t-tUINTA SECCION. oficinas der interior.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ha-I liándose vacante la plaza de Ayudante do la Escuela Mu-
Artículo 1? Los vendedores que ejerzan esta industria en la población y sus partidos rurales pagarán al rematador dos escudos mensuales; lo mismo abonarán los malojeros por cada caballo cargado que conduzcan.
Art. 2? El pago de este arbitrio tendrá lugar eu los primeros ocho diasde cada mes, y el que no lo verificare satisfaiá el duplo, esto es cuatro escudos: dos del arbitrio y otros dos de multa que ingresarán en el feudo de propios.
Art. 3? Sin que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exijirse á este la mencionada multa.
Art. 4? El rematador dará recibo de loque cobre é incluirá en ia respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiere esta formalidad serán de su cargo las. resultas.
Art. 5? El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad, pero lo lia de participar al 8 :'. Presidente.
Art. 6? Deben pagar este arbitrio los que venden por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de Jienzo3, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios: prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabaco torcido, cigarros y otros efectos de lujo ó de comodidad. Por cada carro de I03 que se usen para el expendio délos efectos referidos y los destinados A la venta ó reparto de licore.3, panales, siropes, chocolate, helados y fósforos de cualquier clase quesean, abanarán tres escudos mensuales y por cada caballo dos.
Art. 7? Los que venden ó reparten malojas, sea en caballos carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado ocho escudos cada mes y por uua carreta diez y seis. En igual caso se hallan los vendedores de leña.
Art. 8? Las malojas que se conduzcau por una empresa ó contrata particular para determinado objeto están sujetas al pago.
Art. 9? Bastará que uua sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
Art. 10. Cuando el rematador ó su dependiente reusen dar recibo, cobren mas de lo señalado ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar incurrirán en la multa dccinco escudos quinientas milésimas (pie se aplicarán al fondo de propios.
Art. 11- Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores (!c viandas, frutas y legumbres, dulces, pan, a"ua, jaboíi, almidón, aguardiente de caña, aves, carnes, cafó, chocolate y cualquiera otra clase de comestibles. También lo eátáu los vendedores de harina do niaiz tierno pero en ninguna manera lo estarán los revendedores de maiz seco, (pie casi en su totalidad es para ei consumo de las bestias; entendiéndose exentos del pago los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo en caballos el expresado fruto pues que haciéndolo en carretones pagarán como cualquiera otro artículo do consumo un escudo por cada uno; las mujeres pobres que vendan por si ó por medio de criados modisturas ó productos de sus propias labores y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el Sr. Teniente Gobernador; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos que en vísperas ó días de fiestas vendan mesas, bateas, canastas, escobas ú otros efectos de su industria y cuyo producto sea para elfósy no para sus amos; los dependientes de tiendas do ropas que por órden de ios dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por estos pasen con géneros de mue -tras ó vendidos á determinadas
Administración Local dé Rentas de Matanzas. — Dispuesto por la Superioridad se saqueó subasta pública i la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento ; del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, calle de Soparda número 40, se convoca á las | personas que quieran adquirir dicho edificio bajo las si-! guientes condiciones:
1? Servirá de tipo para ti remate la retasación man-| dada practicar por la Sección Central de Contribuciones j el 7 do Setiembre próximo pasado ascendente á 698 escu-| dos 250 milésimas.
2'.1 El pago se verificará en un solo plazo, que tcn-j drá lugar A los ocho dias siguientes alyn que se le noti-j fique -la aprobación del remate.
3? Para presentarse como licitador deberá justificarse el depósito previo del valor asignado al edificio dique se trata.
I Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurrir los interesados á tomar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N....vecino de....enterado do los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yurnurí y cedulones fijados al público, ofrece por la casa número 40 calle de Soparda en la villa de Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 3? del anuncio. En el sobre se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta de la casa número 49 calle de Soparda eu la villa do Güines.—Matanzas Agosto 9 de 1870.—El Administrador, Hernando deSoto.
SEXTA SECCION.
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Rafael Záfate, Alcalde Mayor del distrito del Norte de Matanzas &.—Por el presente hago saber que eu los autos del concurso necesario de acreedores rt los bienes de D. Pablan García quo 2iende es esta Alcaldía Mayor y Escribanía A cargo de D. Clemente de Mihoura, se ha celebrado el dia veinte y cinco del mes próximo pasado Junta general de acreedores para tratar del acuerdo propuesto por el deudor común, habiéndose leído t-u el acto las proposiciones siguientes: Procurador D. Domingo Florido A nombre de D. Fabián García en lo solutos del concurso necesario de acreedores ásus bienes "digo: que señalada para el dia veinte y cinco delcorrieuí c la J unta para tratar del convenio que proyecto presentar á mis acreedores propongo hacerles pago de la manera siguiente. Primero se tendrán por calificados todos los créditos que se comprenden en el estado de deudas sin perjuicio de las rectificaciones que procedieren con vista de los documentos que una y otra parte proporcione. Segundo: á los acreedores hipotecarios y escriturarios siles satisfaránjsus créditos en la forma que se halla exti-pulado en sus respectivas escrituras rt menos que otra cosa no se conviniere con cada uno de ellos en particu-lary sinjperjuieio de los demas de su clase. Tercero: á los demas acreedores se les satisfarán sus respectivos eré -ditos en esta forma: eu el mes de Mayo de ios años do 1874, 75, 76 y 77, se destinarán veinte y cinco mil pesos anuales para distribuirlos á prorateo entre todos ellos; y desde igual mes do 1878 y sucesivos hasta el total pago, se destinarán cincuenta mil pesos A fin de repartirlos eii la misma forma. Cuarto: la calidad especial del crédito reclamado por el Banco de San Cárlos que tiene hipotecada cxpecialmente la casa propia del concursado eu cita ciudad, plaza del Yumuri, han motivado un proyecto de convenio expedid con dicho Banco adjudicándose aquella finca y quedando acreedor por el' résto que 110 pueda cubrir su importe. Este convenio en nada perjudica á los demás acreedores, porque refundiendo la ca-«ta el crédito que garantiza, no podía aplicarse su importe, sino en el excedente que no habría al pago de otra < deudas. He aquí ahora el convenio proyectado co 11 el Banco de San Cárlos y que forma parte integrante de las proposiciones que el deudor común presenta- Primero:
-A Or..iÜnu Uórlna oc onvao/lni' fin Tijl.hifl.ll ÍtiIVP.ÍíI
el Banco Üti San Cárlos es acreedor .de D. Fabián García por la cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos con mas sus correspondientes iuteréses extipulado3 según se expresará en la condicion'segunda, y en parte de pago de esa deuda, tomará aquel la mansana de las casas que el deudor posee en esta ciudad, entre las calles del Manzano, Magdalena, Ayllon y Plazuela del Yumuri; por lo*
i