mssas>-
- rmmi&mammmMtmmlm
13816	Un pendiente con brillantes, en...... 1500	...
13899	Doi leontinas y dos relojes de oró, en	189	...
13914	Un par de candados de oro y brillantes, dos sortijas con idein, dos ídem
con Ídem y un alfiler con uno id. en. 838	...
13915	Una cadena y un reloj de oro, en.....	99	...
13938	Una leontina y un reloj de oro, en...	7-1	...
13967 Un par de cintas, un par do argollas
y un brazalete de oro, en........... .... 30	...
13975	Una cadena de oro, en............. 3*3	...
13976	Un reloj de oro, en...........	78 ...
13981	Una cadena y un reloj de oro, en......	52	...
139S2 Una paloma con brillantes, una sortija con un brillante, otra con idem,
cinco botones con esmalte y brillan-tos, un par de idein con idem, un.reloj de oro de una tapa y una .cadena de oro en.............................. 848	...
13996 Un par do candarlos con brillantes y
un reloj de oro, cu............... 160	...
13999	Un reloj de oro, en'............... 36	...
14035 Veinte y seis cintas, ocho .alfileres, ocho pares de candados de oró y piedras y dos peinetas dé oro y carey en. 516	...
14046 Dos alfileres de oro y piedras, en.....	9
14060 Un teruode.oroy rabies, una sortija de oro con ún brillante un rubí y chispas de diamantes, en........................ 93	...
14081	Un reloj de oro, en................ 72	...
14085 Varias cruces, un par de pUlsós do
oro y una cruz de plata, eíi....:. 112	...
14091 Treinta y seis cucharas y cinco tenedores de plata..................................16(V	...
14119 Un reloj de plata, una sortija de oro con un brillante, un rosario de oro y corales y up alfiler, en.......................  36	...
14169 Un terno de oro y una sortija con
brillantes, eu............•...........•;	231	...
14173	Seis cucharas de plata, en........... 16
14247	Un par de manillas, un medio terno y un gemelo do oro, tres Sortijas Con
una perla y cuatro diamantes,	eti..	96	...
14248	Un reloj de oro, eú;.i...;...........   120	...
14275	Una leontina y un reloj de oro,	en...	60	...
14281 Un puño, dos paros gemelos,-una armadura de espejuelos, un alfiler de
oro, siete brillantes, un rubí y una esmeralda, en...............t...l..........	55 .,.
14301 Un relicario de oro con brillantes y
ópalos y una cruz con brillantes,	en-..	320	...
14202 Un tibor, una palmatoria y un videl
de plata, en...........i.............. 350 ...
14303 Tres Relojes de oro, en..........i...-. 00 ...
14311 Un terno y un medio terno de oro y
piedras, en........:.¡................ 33 ...
14315 Una sortija do Oro con brillantes y rabies, una leontina y dos relojes de oro, en...........................;......... 133	...
14319 Una gargantilla, un colgante de oro, perlas, brillantes y rubíes, una cadena, un par de cintas do oro y un par de argollas con brillantes, en"............. 058 ...
14334	Una cadena y un reloj de oro, en......	120	...
14343	Un par de espejuelos de oro, en.......	.9	...
14356 Un cucharon, once tenedores y siete cucharas y cinco cucliaritas de plata, en................................... 58	...
14359 Una leontina do oro, en................ 1S
14361 Tres sortijas con brillantes, un candelera, un cucharon, seis cucharillas de plata y un rosario de oro y perlas, en..................................... 276	...
14364	Un bastón con puño do oro, eu.........	12	...
14365	Dos sortijas de oro con rabies y dia-
mantes, dos alfileres de oro, do3 regatones, un lente, un dedal, y un canutero de plata, en................... 24	...
14369 Ocho cucharas y siete tenedores de plata, cinco sortijas de oro, brillantes, rabies y esmeraldas, un par de candados y un alfiler con brillantes, una sortija con diamantes, un rosario, una cadena y un relicario de ora bajo, en.................................... 312 ...
14371 Un alfiler de oro, en.........'....... 16 ...
14375 Un reloj de oro, en.................... 1 U¡2; ...
14377	Una escribanía de plata, en............. SO	...
14378	Una sortija y un par de candados con
brillantes, en  ...................... 151 ...
14383 Un medio terno, una gargantilla, un ■ par de manillas de oro y piedras, un par de gemelos y un par de botones de oro y perlas, en..........................   72	...
14383 Un reloj y una leontina do oro, un
reloj do plata y doce cucharas deid. en.	75	...
14388	Una cadena y un reloj de ora, en....	52	...
14389	Una sortija con cinco brillantes en..	129	...
14393	Un reloj de oro, en..................    48
14399	Una sortija con tin brillante ;en.....	*91)	...
Habana l.° do Noviembre de 1870. Agustín de
Morejon.
¿..tinta uí¿tM.;
ñFitífjí&s míi1. Vwrtsittfm.
Muy Ilustre Ayuntamiento de tí uccnabaaoa. Autorizado claustre Ayuntamiento por eUExcnio. Sr. Gobernador Superior político, para llevar á efecto la cobranza del arbitrio sobre la industria de vendedores ambulantes desde 1. ° do Julio del corriente año económico, en la forma que se practicó autesdel extinguido sistema tributario directo, y con arreglo al pliego do condiciones aprobado por S. E.; el Si*. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer que en el perentorio término de ocho dias, ocurran todos los quo ejerzan la referida industria á proveerse do la respectiva licencia, y matrícula abierta en la Secretaría Municipal y a abonar la cuota fijada; en concepto de que trascurrida la dilación quedará prohibido el ejercicio do la industria ¿i todo el que »o lo haya verificado, sin perjuicio de la responsabilidad enque haya incurrido.—Guanabaeoa Octubre 24 de 1870.—361 Secretario, Ido. Jos? de Jesús Eslcvez Beltran.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba. Dirección.—Vacante en este establecimiento la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, dotada con el haber anual de dos mil escudo el Bxcmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido disponer se hagan nuevas convocatorias por el tórniino de treinta días para que los aspirantes presenten dentro del plazo sofialado en la Secretaría de este Instituto, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyo tenor es como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
Ser español, circunstancia (pie puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á ios de nnlsiea vocal ó instrumental.
Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 239.
No podrán ejercer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido-condenados ft penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos ótibliéos y derecho^ políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial parada enseñanza.
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años eumplidos.
Tener el título Correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas de aplicación los Reglamentos determinarán pura que asignaturas so ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para que otras el título Superior ó Profesional de la carrera á que correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vi vas y dibujo, y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1870.—De. Benito Jos?, Hiera.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría,—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las fincas rústicas y pecuarias del partido de Pnlmilláfe, desde el dia de mañana se encuentran fijados los padrones en las puertas de la Capitanía del mismo por ei término de quince días dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones los que so consideren agraviados.
Y se anuncia al publico para general conocimiento por disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 2G de 1870, José Jijaría lúcela.
Ilustre Ayuntamiento de tíuanajuy.—Secretaría.—■ Terminadaya porlas respectivas comisiones, la revisión do las listas expresivas de las fincas rústicas y urbanas que radican en osla jurisdicción y sobro cuyo* productos hade basarse el impuesto municipal Correspondiente á las mismas, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente, que desde esta, fecha se espong m ui ; u-bfieolas expresadas listas por el término do quince dias á fin de que los queso consideren agraviados pue lun establecerlas reclamaciones convenientes durante dicho término,en el concepto de que transcurrido quesea no se admitirá instancia alguna sobre el particular.
Las listas de referencia, correspondientes á esta vi-
lla y su partido rural so en cu entran en esta Secretaría, v las de los demás partidos en las Capitanías respectivas.	,	T
C4uanajfey Octubre 24 de 18/0.—Juan dé.llevas.
SEXTA SECCION.
JUZGABOS !>!•: flllMERA. INSTANCIA.
AIÍTO&
.1 uzgado de paz de Macuriges. En la demanda verbal seguida en este juzgado por D.Josó Ilomeu contra D. Fio Manuel Fernandez en cobro de doscientos ochenta y nuevo escudos procedentes de treinta y cuatro dias de asistencia á un negro esclavo del citado .Fernandez, se lia servido el Sr. Ldo. D. Luis Costales, Juez de paz primer suplente de este partido, con esta fecha dictar el fallo que en su parte dispositiva dice así:— Considerando: que habiéndose comprometido don Fio Manuel Fernandez abonar á don José Romen ocho escudos quinientas milésimas diario por la asistencia de su esclavo Gerónimo, está en el imprescindible deber de cumplir el contrato puo3 loque ¡t tanto so compromete el hombre como está obligado. Visto "cuanto más resulta de este expediente, dijo el Sr. Juez: que debía fallar-y fallaba declarando con lugar esta demanda, condenando al citado D. Pió Manuel Fer-nandez-á que dentro de quinto dia dé y pague áD. José Romeu los doscientos ochenta y nueve escudos que le reclama, con mas las costas del juicio. Notiíiqueseesta sentencia á las partes, haciéndoselo ai rebelde en los estrados del juzgado,por edictosy en tresnúmeros consecutivos do ¡a Gaceta oficial. Que por esta que pronunció dicho Sr. Juez, definitivamente juzgando, así lo mandó y firmó por ante mí que certifico. Luis Costales. Francisco R Loreto, Secretario.
Y para la notificación do D. Fio Manuel Fernandez en la Gaceta oficial según lo dispuesto, libro la presente en Corral falso deMacuriges á treinta y uno do Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco R. Loreto, Secretario.	A 0
Poi disposición del Sr. Juez de paz de este distrito y por ante mí el secretario se manda notificar por tres números de i a Gaceta oficial á doña Antonia María de Urra el fallo que á la letra dice así.—“Cabañas Octubre 29 de 1870. -Vista esta demanda verbal establecida polla sociedad de “Fablo Alvaro? y Hermano” oontra doña Antonia María Urra por la cantidad de ciento treinta y nuevo pesos seis reales según documento presentado.— Resultando que presentada la papeleta prevenida .con espresion de la cantidad reclamada fué citada personalmente la demandada y entregándola la copia, y que poíno haber comparecido el dia y hora señalados se tuvo el juicio en rebeldía recibiéndose en él la prueba y ^haciéndose todas las notificaciones en los estrados del juzgado y por edictos en las puertas del mismo. Considerando que en todo lo actuado se han llenado las formalidades y trámites establecidos eu la ley de Enjuiciamiento civil de conformidad con el artículo 1176; y considerando por último que la demandada no se presentó á oponer eseep-cion alguna, ni, mostrar quita ó paga de ,a cantidad reclamada, el Sr. juez de paz don José Ramón de Barbería por ante mi, eí Secretario dijo que por los fundamentos consignados (lebia fallar y fallaba condenando á doña Antonia María Urra á que dentro de segundo dia dé y pague á la representación de la sociedad de Fablo Alva-rez y Hermano la cantidad de doscientos setenta y nueve escudos quinientas milésimas que le lia demandado y costas del juicio, notificándose esta ¡¡resolución álade-mandariada en la forma prevenida en el artículo 1190 de la referida Ley, entendiéndose la publicación por medio de la Gao ate de la Habana en tres números en virtud de no haber periódicj; oficial en esta jurisdicción, librándose papeleta al redactor y certificándose sus resultas. Así lo acordó y firmó dicho Sr. Juez celebrando audiencia pública por ante mí el Secretario de que certifico. José Ramón de Barbería. Por mandado del Sr. Juez Nicolás Regueiro, Secretarlo.” Y para que tenga efecto libro la presente en el pueblo de Cabañas á 29 de Octubre de 1870. Nicolás Regueiro.—	A 6
En la,Habana á veinte y dos de Octubre de mil ochocientos setenta, el Sr. D. Cándido Air.z, alcalde mayor del distrito del Cerró de esta capital, dijo; que ha visto este incidente á los autos del intestado concursado del Ldo. D. Manuel de Cárdenas y Cárdenas formado para tratar de la calificación y graduación desús créditos, y
Resultando que en once.de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y cuatro el Ldo. D. Manuel de Cárdenas se presentó en el juzgado de la Capitanía General promoviendo un juicio de ésperascon un pasivo de ciento cinco mil setecientos cínchente y un pesos¡en que se comprendían setenta y dos mil trescientos sesenta y siete pesos real y medio, que se obligó á pagar á los acreedores do D. Francisco Adan Bohorques de quien hubo ei ingenio “Santa Rita” en la cantidad de ciento seis mil quinientos sesenta y siete posos, real y medio, única propiedad qué Ofrecía para responder á sus obligaciones, apreciándolo en ciento cuarenta y dos mil setecientos ciucusuta y cuatro peSo3 según los estados de -fojas tres á la siete do dichos autos.
Resultando que el juzgado de la Capitanía General se inhibió decoutinuar conociendo de la promoción de esporas porque el deudor Cárdenas no disfrutaba del fuero de guerra y sé remitieron los aútóáá eslía alcaldía mayor y escribanía do D. Gabriel de Salinas.
Resultando qué á consecuencia de ese procedimiento en primero de Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco tuvo efecto la primera junta de acreedores fijándose en este acto las proposiciones de pago en cuyo estado quedó la solicitud de esperas.
Resultando: que con abandono del procedimiento referido el L,lo. Cárdenas en Diciembre de mil ochocientos'sesenta y tres so presentó en la alcaldía mayor de Jesús María por ante el escribano D. Eugenio Pontón promoviendo otro coucurso con el carácter de necesario: en el que, según ios estados que acompañó, su pasivo importaba doscientos veinte y ocho mil ciento cincuenta y cinco pesos noventa y nueve centavos y el activo consistente en el ingenio Santa Rita-con el fruto pendiente lo calculaba en doscientos cuarenta y dos mil pesos.
Resi ltaudo: que por haber fallecido el deudor Ldo. Cárdenas en mil ochocientos sesenta ycuatro se inició el juicio intestado; que en auto deonce deEnero de mil ochocientos sesenta y cinco se declaró en estado do concurso necesario y en su consecuencia se dispuso la celebración de una junta general de acreedores prévias las oportunas citaciones y convocatorias por los periódicos y la prevención de que asistirán con los decumeutos justificativos de sus créditos, fojas doscientas vuelta -de los principales y primera de este incidente de calificación.
Resultando. (|ue formados nuevos estados del pasivo y activo del difunto deudor según las noticias suministradas por su viuda y herederos, traídos en copia certificada á este cuaderno, ascieude el primero á ciento treinta y dos mil ciento veinte y siete pesos y el segundo ¡i trescientos noventa y tres, mil pesos, fojas primera á la catorce,
Resultando; que por auto de veinte ycuatro de Mayo do mil ochocientos sesenta y seisse npiobaron los "nombramientos de administrador y síndico hechos en la junta general de veinte y siete de Febrera del mismo año, ordenándose á la vez ia formación de este incidente con copia certifica la de los lugares necesarios y agre-gacian de ios documentos presentados por varios acreedores para justificar sus respectivos créditos.
Resultando: que á solicitud del síndico se dispuso que los acreedoras que no liabian exhibido sus documentos ó credenciales lo verificasen entregándos ai representante común á cuyo fin se hicieron las publicaciones conducentes según aparece certificado al folio setontay nueve y otros lugares de este cuaderno.
Resultando: que practicado por la viuda del deudor común el reconocimiento de varias firmas y endoses ■ por algunos endosantes, después de agotados los medios oportunos se pasaron los autos al síndico para que en su estado representára lo conveniente y en su virtud formó el proyecto.de calificación fojas doscientas sesenta y una.
Resultando: (pío dicho proyecto e3tá ajustado á los
datos que existen on el primer juicio de esperas abandonado por el deudor Cárdenas, al del otro concurso iniciado en la alcaldía mayor de Jesús María y á los de este intestado declarado también concurso necesario y & los incidentes que también se han tenido á la vista.
Resultando: que por escrito de fojas doscientas ochenta y dos pidió el síndico so citára ájunta general de acreedores en persona y por los periódicos, y por no haber tenido efecto la primera señalada se dispuso nueva citación y convocatoria en providencia dei veinte y nuevo do Enero del corriente año la que tuvo efecto el 21 de Marzo clm lós (pie únicamente se reunieron en cuyo acto se dió lectura al citado proyecto de calificación con el (pie se Conformaron los asistentes menos D. Francisco de Faula Vázquez por que no figuraba en dicho proyecto, y solicitó que se dirigiera oficio al Sr. alcalde mayor de la Catedral para que por el escribano D. Agustín Valerio se pusiera constancia de lo que apareciese respectó de su crédito.	I
Resultando: que el síndico solicitó por el escrito de fojas trescientas sesenta y seis la aprobación dei proyee- ¡ to de calificación y que se citára á lo3 acreedores para oir | sentencia de graduación.
Resultando: según la nota del folio doscientos sesenta y siete que no prestaron sus credenciales oportunamente, cuya¡, ¡creencias ascienden á setenta y nueve mil novecientos sesenta y seis pesos, ochenta y iresy medio ! cu favos en quo se comprenden veinte y tres mil ochocientos cuarenta y ocho pesos do los cincuentamil debidos según el estado de fojas dos, á los acreedores de D. Francisco Adan Bóhorques que se obligó á satisfacer el Ldo .Cárdenas al adqirir el ingenio Santa Rita.
Resultando: (pie con posterioridad á las convocatorias se exhibió el pagaré de Drake y Compañía do Matanzas por setecientos treinta y un pesos medio real, fojas trescientas veinte y una y por D. Ramón Dia? se presentaron los pagarés do los folios trescientos ochenta y cuatro y trescientos ochenta y cinco por valor cada uno do trescientos cuarenta y siete pesos cuatro rejales, otorgados por el deudor á favor de D. Eduardo González Car baja i de quien aparece cesionario y una cuente á favor del mismo Diaz por esquifaccioues y ropa por valor de trescientos quince pesos ochenta y nueve centavos cuya cuenta principia eu Diciembre veinte y uno de mil
ochocientos' cincuenta y dos y cierra igual mes del siguiente año.
Considerando: quo solo pueden ser objeto de la sentencia do graduación los créditos legítimamente calificado-) sin perjuicio de que puedan serlo después los de los acreedores omisos siendo de su cargo exclusivo los gastos que se originen para ello.
Considerando: que debe aceptarse el proyecto de calificación presentado por el síndico por estar ajustado ft las constancias procesales y bajo las reservas que en dicho proyecto so indican respecto de algunos acreedores y cesiouarios.
Considerando: qué las costas causadas en este iuci-cente de calificación y principales es un trabajo impendido en beneficio de los acreedores, como también las originadas en el expediente de remate del ingenio Santa Rita ó incidente do cuentas de refacción del mismo por cayo motivo deben satisfacerse con preferencia, con deducción de las condenaciones especiales.
Consideraiuiorque así mismo debe pagarse con preferencia los créditos refaccionarios justificados por contrato elevado á escritura pública que hacen indudable su certeza.
Considerando, (pie también es privilegiado y de preferente pago el crédito que procede de trabajos personales hechos en el ingenio Santa Rita, pudiendo también admitirse en tal concepto el del Dr. D. Ambrosio Sauto por medicinas,según la cuenta de fojas doscientas once.
Considerando: que el deudor común al adquirir el ingenio Santa Rita, coino parte de precio se obligó á satisfacer á los acreedores del Vendedor D. Francisco Adan y Bohorques la cantidad de pesos setenta y dos mil trescientos sesenta y siete, real y medio, según consta de las primeras actuaciones que redujo eu la última nota del pasivo á cincuenta mil pesos y que segun se expresa en la del folio doscientos setenta y siete de los interesados en dicha suma, han dejado de calificarse veinte y tres mil ochocientos cuarenta y ocho pasos.
Considerando: que la deud i contraída por Cárdenas con obligación de satisfacer á los acreedores de Bohorques deben estimarse como parto del precio y con tal motivo y por lo menos, tienen estos el carácter de escriturarios. Visto el expediente de remate dei ingenio “(Santa Rita” verificado á favor de D. Fedro Lacoste, acta de fojas ciento cincuenta'y tres y auto aprobatorio déla ciento noventa y dos vuelta de dicho expediente; vistas las leyes veinte y odio, titulo treee'dela parlida quinta, la quinta, título veinte y cuatro, libro diez de la Novísima recopilación, la once, título catorce de la pastida antes citada y teniendo présente las doctrinas establecidas sobre graduación de créditos para su pago. Definitivamente juzgando, se declara que con el producido del remate dei ingenio Santa Rita ó sean ci contado y plazos, deben pagarse eu primer lugar las costas de los autos principales, la del expediente de remate, el do cuentas Ue refacción,y las de este incidente con exclusión de las condenaciones parciales y honorarios del escrito fojas ciento setenta y dos que no debe ser á cargo de los fondos del concurso en ateucion á que dicho escrito tan solo tuvo por objeto presentar la certificación de la ciento sesenta y nueve parajustificarel crédito de D. Eloy Na-vias lo cual pudo verificarse por conducto del representante común segun se liabia dispuesto. En segundo lugar los mil quinientos pesos debidos áD, Antonio Delgado y D. Tomás Meudez por la consreuccion de un pozo en el ingenio “Santa Rita” perteneciente á los bienes de este concurso de cuya cantidad aparecen cedidos, pesos mil ciento veinte y seis á.D. José Agramonte y trescientos setenta y cuatro pesos á D. José Bruzon y García cuyo pago se verificará á los cesionarios así que le-galniente queden justificadas las cesiones parciales de dicho crédito y jos ciento cincuenta y ocho pesos treinta y siete y medio centavos á que asciendo la cuenta por medicinas exhibidas por el Dr. Sauto. En tercer lugar el crédito de ciento noventay ocho mil quinientos veinte y ocho peso-) doce centavos, que se adeudan á D. Fe-dró Lacoste según escritura de refacción certificada á fojas treinta y una, su fecha diez y seis de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y seis y la escritura de fojas primera presentada en el expediente particular qué promovió dicho acreedor ascendiendo en mil ochocientos sesenta y uno el crédito, á ochenta y nueve mil novecientos ochenta y nueve pesos sesenta y dos y medio cts. aumentándose en mil ocho cientos sesenta y ocho hasta la primera cantidad indicada conforme ;d expediente de cuentas de refacción y que fueron aprodados en auto de veinte de Enero del año próximo pasado al folio quinientos treinta y dos vuelto incluyéndose en el pago los quince mil novecientos ochenta y nueve pesos, qne La-coste cedió á D. Camilo La-Violett quieil hizo varias cesiones parciales reasumiendo el todo el mismo Lacoste segun escritura defojas doscientas setenta y nueve y documentos simples de fojas doscientas ochenta y una, doscientas ochenta y dos y doscientas ochenta "y tres. En el mismo lugar y .grado habían de pagarse á Lacoste ■los últimos gastos ue" refacción ascendentes segun cuente aprobada, á veinte y nueve mil cuatrocientos veinte y un pesos sesenta y ocho centavos con las costas de sus respectivos expedientes. En cuarto lugar veinte y seis mil ciento cincuenta y dos pesos procedentes de la responsabilidad contraída por el deudor ¡Cárdenas al adquirir el ingenio Santa Rita á favor (le ios acreedores de D. Francisco Adán Bohorques, que lo Son D. Francisco González Somarriba segun el documento de fojas veinte y tres como heredero deD. José Donato Hernández calificado con elnumero ociio en el proyecto de fojas doscientas sesentay una pondos mil setecientos ochenta y cuatro pesos noventay cuatro centavos. Don José Morales y Ramos como cesionario de D. Ambrosio Morales cuyos pormenores relativos á Ja procedencia del crédito y cesión se esplican detenidamente en el proyecto de calificación, párrafo veinte, por dos mil setecientos ochenta y cuatro pesos noventa y omitir centavos. D. Perfecto González Pumuriega.poi- seis mil doscientos quince pesos seis centavos como cesionario de D. Frauciseo Adan y Bohorques y á que es referente el párrafo veinte y uno del mismo proyecto; entendiéndose que tanto respecto de este crédito como del anterior lia do hacerse la aclaración á quo se relie re el síndico en el párrafo veinte cita • do, en edauto á si o¡ primer ocíente es D. Luciano Ur-ban Ramos ó D. Luciano Vaidés Romero, puesto que el j uicio de esperas aparece D. Luciano V. Ramos y en el concurso necesario D. Luciano Vaidés Romero. D. Eloy Navia por los cuatro mil pesos qué se le califican eu el párrafo veinte y dos del proyecto como cesionario de D. José Rodríguez, acreedor de 1). Francisco Adán Bohorques, aunque dicho Rodríguez acredita con la cer-tificiourle foja ; ciento sesea.a y íiuevc'que en el concurso do Bohorques so lo graduó en quinto Jugar, y á proráta se le mandan eatisfacer dos mil cien pesos, y que en el noveno lugar se ie asignan cinco mil quinientos pesos constando por la escritura, de fojas ciento sesenta y siete que en ia cesión solo aparecen cuatro mil pesos, sin perjuicio de hacer valor su derecho en la forma que le convenga, queda limitada su acreencia á los expresados cuatro mil pesos. En el mismolugar y grado deben ser satisfechos, Di Gabriela liassó, como viuda albacea de D. José Rodríguez y curadora de sus hijos por ia cuntidas de tres mil seiscientos pesos, resto ue los Siete mil seiscientos que á favor de su esposo fueron graduados on coueurso deD. Francisco Adán Bohorques y los ocho mil ciento cuarenta y ocho pesos que D.‘ Rita Fernandez con poder bastante de su consorte D. Francisco Adan Bohorques cedió á.D. Francisco de Faula Cárdenas según consta de escritura agregada á fojas once del expediente promovido por el cesionaaio, y á cuyo crédito se contrae el párrafo veinte y cuatro del proyecto aceptado. Eu quinto lugar los valistas D. Francisco de Cárdenas y Cárdenas por quinientó; treinta y seis pesos cincuenta centavos como'eesionano de D. Eduardo González Carbajal, según pagaré de fojas diez y seis. Los quinientas quince pesos del pagaré de fojas diez y siete á favor de ios señares Diaz, Carbajal y Compañía, de quienes es cesionario D. Francisco de Cárdenas. Los nos mil doscientos pesos del pagaré de fojas diez y nueve otorgado por el deudor á favor de José Ricardo da Cárdenas de que es último endosatario D. José María Ca-baleiro y iss ochocientos setenta y nueve pesos setenta y uno y cuarto centavos á favor de D. José Antonio Vitela, sin perjuicio de que, para su pago, antes se acredite ó reconozcan los, endoses que aparecen de dicho pagaré por los endosantes. Los mil seiscientos pesos de que es acreedora D. a María del Carmen Vaidés por los pagarés do fojas cuarenta y dos y cuarenta y tres. Los trescientos treinta pesos sesentay dos y medio centavos debido á D. Leandro Mantecón segun el pagaré de fojas cuarenta y cinco. Los setecientos veinte y ocho pesos cincuenta centavos que se deben á los señores Fernandez Fozo y Compañía segun el pagaré de fojas ciento diez. Los mil cuarenta y un pesos de que aparece acreedor D. Fedro Hurta, según pagaré de fojas truoien-tassetenta y dos agregado á los autos sobre esperas promovidos el año do mil ochocientos cincuenta y cuatro cuyo documento fue otorgado por el deudor á favor de lU Antonio Ferrau y Compañía y cedido'á Hurta por el albacea de Ferrau, que lió ha reconocido el endose; entendiéndose desde luego que tanto el pago de esta deuda como el de otras cuyos endosantes no han reconocido la trasmisión del crédito no podrá verilicaase sin que antes quede legitimada ia propiedad de los endosatarios y los setecientos treinta y un pesos de que son acreedores los señores Drake y Compañía do Matanzas ! que si bien no so entregó oportunamente al síndico pa | ra comprenderlo en el proyecto de calificación consta y I aparece como aerador en el estado de deudas ó sea on el pasivo del concursado. En sexto y último lugar ios qui- j nitílitos cincuenta y tres pesos de qué es cesionario D. Francisco de F. Cárdenas según documento simple de • fojas quince; Los trescientos cuatro pesos sesenta y dos v meilio centavos confesados por el documento en papel ooimm de fojas diez y ocho otorgado por el deudor á fa- ¡
awaits»«
D. José Taberuiila, según el papelsimple de fojas treinta. Los quinientos diez y seis pesos del vale de fojas cuarenta y siete á favor de ios señores Escoreca, Aguirre y compañía cedidos á favor de D. Francisco Marfil y Bott segun la escritura de cesión de la cuarenta y ocho. Los trescientos pesos do quo es cesionario D. José Al-m i rail segun testimonio de la escritura de la cincuenta cuyo crédito seguu se explica en la misma escritura procede de una cuenta que n.o aparece, pero figura en el estado con la cantidad expresada. Los séteeiento; diez y siete pi sos de que es cesionario D. Juan Bautista Fila según ia escritura testimoniada á fojas cincuenta y una cea referencia á un pagaré que se dice presentado pero que no consta en las autos principales ni en este incidente y sí el crédito en los estados de los primeros Con-
cursos. Los ciento sesenta y ocho pesos cedidos por eí documento de fojas cincuenta y seis á favor do D. Manuel Riesgo por la representación de D. Francisco del Barrio que figura como acreedor. Los mil ciento sesenta pesos deque es cesionario D. Manuel Romero y cuyo crédito corresponde áD. Juan Centelles segun se expre-ta en la escritura testimoniada de fojas cincuenta y ocho con referencia á un pagaré que se dice presentado "en autos y que no apiareee en efios, pero que figura en los estados de los jmmeros concursos sin perjuicio de que en su oportunidad se esclarezca si os Romero el acreedor (pío debe percibir ó T). Pantateon Balloqui que aparece en el estado en copia "certificada á fojas dos de este expediente. Los ochociemtos pesos que por alquileres de casas debia el Ldo Cárdenas á D. Luis de Fuentes cuyo crédito figura en el pasivo y por último, aceptando los justos motivos que so recomiendan por el síndico en los párrafos veintey siete y veinte y nueve del proyecto de fojas doscientas sesenta y uñarse reservan sus derechos á D. Ramón Justo Rodríguez y á D. Agustín García para que califiquen sus respectivos créditos si lo tuviese por conveniente por cuaderno separado en cuyo caso se encuetara igualmente don ¡Francisco de F. Vasquez conforme á lo que expuso en ia concurrencia de fojas trescientas sesenta y cinco y los acreedores de la nota de fojas doscientas sesenta y siete, así como también los pagarés y cuentas últimamente presentadas por don Ramón Díaz cuidando el Escribano de que so hagan los reintegros correspondientes de los documentos de fojas quince, diez y ocho, veintey tres, veinte y cuatro, treinta, cuarenta y siete, cincuenta y cinco, cincuenta y seis, cincuenta y siete, sesenta y una, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro, sesenta [y cinco, sesenta y seis, y doscientas diez eonjsugosiou á ia Real Cédula de doce do Febrero de mil ochocientos treinta y demás disposiciones vigentes. Notifiquesa este auto en persona por bolota y por númnros de la Gaceta oficial. Asi lo dijo mandó y firmó su Señoría por ante mí de que doy fé.—Cándido Ainz.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación portres números de la Gacsta oficial libro ia presente.-Habana 1 Octubre 26 do 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.	A 6
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido na dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha en los autos testamentarios dol Exorno. Sr. D. Félix Isnaga, se anuncie ai público por término de treinta dias el plan de adjudicación en pago de su crédito propuesto en dichos autos poriosSres. Samuel y Wiliams Welseh del comercio de Filadelfia de las propiedades; ubicadas eu Sagua la Grande pertenecientes al Exorno. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Parió, torro nos. de la aguada do Felipe y dos sitios inmediatos al cacefio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos do ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciern to veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mil ochocioutos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito líj quido y exigible, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refacsionarios deesas fincas desdo el primero ále Agostó próximo pasado hasta el dia en que se apruebe la adjudicación y siendo condiciónele ella que los tíres. Welseh correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la focha citada de primero de Agosto en quo solé estimarán entregadas en propiedad, asi como á su favor los productos (pie puedan rendir.—Y para que dentro del término Jijado ocurran á este Juzgado por conducto del actuarlo el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Villafuerte.	A 28
En ios autos testamentarios de doña María Define Pezant, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor’ de esta’villa, se publique por término de treinta (lias en ol periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que ios Herederos D. Fedro Augusto, i). Luis Sid-ney y D. Arturo Aveillie y Pezant, en la forma siguiente: So adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías do tierra, . ciento treinta y ocho esclavos, Ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras de todas edades, sus fábricas, dotaciones de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en -‘cuatrocientas veinte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” So lineen pago de lo quo les corresponda como herederos y como cesionarios do los derechos, y acciones do sil padre don Fedro Augusto Aveiliie: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso de "declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña María Dólíiie y d'ómí Luisa Josefina Alídali Aveiihe en pago dé su haber; sesenta mil «acudo? en esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en ios bidites' adjudicados á favor de la menor doña María Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar á uno do ios casos de la ley y ios otros quince mil . escudos á los doce igeses contados desdo esta'fecha y mientras tanto pl-seis por ciento anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento do dicha heredera, satisfarán también á ia otra doña Solía Alidali Aveiihe de O’Connor por su haber, reinta mil escudos de este modo: tres mil escudos al contado é sea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á ios doce meses: nueve mil escudos íi los veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á los treinta y seis meses de aquella aprobación. Y ademas lian propuesto ios adjudicatarios hacerse cargo do todos ios gastos refaccionarios. de la mencionada finca desde primerofio mayo dei corriente año, para ib cual se estimarán como entregados, U efios los bienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieron, eu lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes dei dia primero do diciembre próximo. Loque se liaco sabor al público por sí hay quien quiora mejorar dicha proposición Ocurra á verificarlo dentro del término señalado. Sagua la Grande y setiembre 22 de 1870 Manuel Nieto	A 7
' For auto proveído por ol'tír. alcalde mayor del distrito de Belen, y.por ante mi, se lia declarado, intestado el fallecimiento" do D. Nicolás Alonso Mendive, natural do esta ciudad y de cuarenta años, y por sus hederos, á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cuales so convocan pura que on ol término de treinta dias, se presente con los documentos justificativos que lo acrediten. —Habana Octubre veinte y siete.de mil ochocientos setenta.— Joaquín Lañéis.	A 07
Juzgado de paz del distrito do la Catedral. En el juicio verbal promovido por el Ld. D. Juan E. Trujillo, contra D. Francisco Gispert, eu cobro de escudos, ha dictado el señor Juez de paz de este distrito el fallo quo á la letra dice: En la ciudad de la Habana en veinte y siete do Octubre de mil ochocientos setenta el Ldo. í>. José Hernández y Hevio, Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral. Visto este expediente y lo quo de éi resulta. Considerando: que por inasistencia del demandado, declarado rebelde y contumáz se dió-por contestada la demanda. Considerando: que' citado por segunda vez para el reconocimiento de la certificación ó sé.iae confesión de la deuda, presentó una certificación pericial expresándose en ella que podía concurrirá los diez ó doce dias. Considerando: que admitida esa escusa como legal, expresó el demandante que lo liabia visto en la calle, y que porfío mismo pedia se llevase á efecto la citación decretada. Considerando: que realizada osa invitación igualmente la lia desatendido. Considerando: que ventajosamente .lian cursado sin embargo de todo lo expuesto" los doce dias que se estimaron suficientes para poder salir á la calle. Visto el artículo 297 de la Ley de Enjuiciamiento civil y la Ley 1. ** título l.-o libro 10 do la Novísima Recopilación y definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á I). Francisco Gispert, á que pague dentro de quinto dia al Ldo. D. Juan E. Trugillo la suma que le reclama y las costas del juicio. Notifíquese este- fallo ai demandado eu la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó dicho Sr. Juez, de que yo el Secretario certifico. José Hernández y Hevia. Francisco Tesillo, Secretario. Y en cumplimiento do lo mandado y para su publicación extiendo la presente. Habana tres de Noviembre de mil ochocientos setenta. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 8
EOICTOS.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. For este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Congo, vecino que fuó del tercer distrito, soltero, albañil y moledor de picadura y como de sesenta años, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se instruye por plagio dé Francisco Congo; apercibido en su detecto de que se le nombrará de oficio. Habana Octubre 27 do 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números (le la Gaceta oficial libro ia presente. Fecha ut supra. Ldo. Luis Rodriguez.
■	E O 8
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—For este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Josó Colon Suarez [á] Rinrin y m il ladrón, y á otro individuo blanco que le acompañaba el diao’clio dei corriente, para que dentro <ie nueve dias so presenten en la cárcel pública dé esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de cuatro gallinas y un gallo ii D. Pedro Herrera, pues si así lo hicieron se les administrará justiciay de lo contrario se los declarará rebeldes y coiitumacés y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Octubre 17 de mil ochocientos setenta. Salgado! Justo Bavona.	EOS
D. Eulogio de Velarde, alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción etc.—For esta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á I). Celestino Alonzo, natural de Asturias, vecino de esta villa, de veintey cuatro años de edad y dependiente; para ué en el tóninno de nuevo dias contados desdo la fe-
Cl 11G en v» ________ _ ^ w „ ^-7-» 7 : j~_rr"
cba se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza con D. Ramón (jaharró; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-
rará rebelde y coutumáz 6 incurso en Jas penas de I a ey. Guanabaeoa Octubre 26 de 1870. Eulogio de Ve-larde. Por mandado de su Señoría, Luis J. Marfil D
js* ‘isHKriiteo ci *''»»*'• Fr*™¿ “•
de l^Ñ^io^v atetad mpill°’ a,?ogado de los Tribunales cíela A ación y alcaide mayor interino del distrito da
Belen de esta capital. Por esta mi primera carta de
tnJta°iC'í°i’1Iam? Y emplazo & D. Francisco Miller natural de Alemania, de veinte y ocho años de edad v de-pendieníe dei café billar (lela calle de los Oficios núme-(P>?’ Para que en el término de nueve dias se ea la cárcel nacional á descargarse de la eul»-, liarte6 Ü?U(- a e-1 la causa que en su contra se sigue por de ^seientos sesenta pesos 0 sean setecientos S	a D- José Solana, cierto y seguro de que
86 le administrará justicia y délo con-
f y ° s?jdeclarará rebelde y coutumáz incurso en las 1 -ey’ y pCÑ baatantes los Estrados del juzgado con quien sp entenderá la ulterior tramitación de ia causa; Habana Octubre 27 de 1870. Miguel del Campillo. lor mandado de su Señoría, Cárlos Laurent.
E ó 8
diahíte^ST»eí d^1,Campillo, alcalde mayor interino del uistiito de Belen de esta capital etc. For esta mi toréela carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castro, natural de laCoruña, soltero, herrero y do veiu- ' ÍteLmieve afios Y vecino de la callo de la Esperanza número veinte, para que dentro del término de nueve nías, so presento en el Juzgado á hacerse cargo de una notmcaoion en la causa que se siguió por lesiones á D. isenito de su mismo apellido, cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana 27 de Octubre de 1870. Miguel del Campillo.
^„teírl<a<1° d,® su Señoría, Cárlos Laurea í. Y para los Di u re i u °U llbro la iH'e3ent°. Fecha ut supra. Ciir-
, , p-Miguel dol Campillo, abogado de los Tribunales ne ia JNacion y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al jOven I). Francisco Martorell, n atural de Cataluña, soltero, de diez y .seis años de edad y aprendiz de maquinaria, para que én el termino d ■ nueve dias se presente en ia cárcel nacional á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por ¡hurto de cuatrocientos escudos en billetes del Banco Epafiol á D. Tomás Bartolot, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 27 do Octubre de 1870. Miguel del Campillo. Cárlos Laurertt. Y para su publicación libro la presente. Habana 27 de Oetubi e de mil oehosientos setenta. Cárlos Laurent.
_.	EOS
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Cárlos Bufifor, n.I-toi'al Ue Sevilla, vecino que fué en el mes dé Setiembre último de ia calle de ios Augel-.s número treinta y siete, soltero de cuarenta y tres años y empleado, para quo ( entro de nuevo dias comparezca en el juzgado callo do Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de jüsti cía en la causa que se formó por el hurto que le hicieron de ochenta y cinco pesos y varias prendas do ropa el dia veinte y dos del expresado mes de Setiembre último. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coutumáz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana 2 de Noviembre de 1870. Mata. For mandado de su Señoría, Manuel Padilla de Aguiar. E O 8 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, Por ostami,seguuda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Antonio Orta, natural de Cantón, soltero, do 25 años de edad, para que en ei termino de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulla on la causa que se instruye por tentativa de roáo de gallinas á D. Lorenzo García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario quedará in curso en las penas de la ley. Habana l.°de Noviembre de 1870. Josó Diz y Romero. Por mandado de su Señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 8
D. Nieasiode Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por ei presentóse cita á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Escandou y Compañía para una junta que lia de celebrarse en la morada dol Sr. Juez comisario D. Juan José Musset, calle de la Amargura, número veinte y cuatro el dia quince delon-trantemes á las doce y la cual tendrá efecto con cualquier número de acreedores que asistan, y si nó concurriera ninguno el -Sr. Juez comisario do acuerdo con la representación deudora procederá á elegir un síndico, (¿ue así lo tengo mandado. Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Nicasio do Navas-cuós y Aiza. Por mandado de su Señoría. Francisco de Castro.	C O 8
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García do León, natural de Sevilla, vecino dol barrio de Atarós, soltero, pintor y mayor do edad, para que en el término do nuevo dias "se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue en esto juzgado por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere so ie administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde coutumáz y por bastantes losestrados dei juzgado. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. José ' Diz y Romero. Por mandado de su «ría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Ldo, J. Ramón Porto-carrero.	F O 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dol distrito dol Pilar. Por estemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Guzman, natural y vecino de la Habana, soltero, expendedor de carne y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesión grave al moreno Camilo Hosa, cierto y seguro que si ásí lo hiciere se le administrará justicia "y de lo contrario se aeolarará robelde, contuniáz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones y demas actos quo ocurran. Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos setenta Jo3é Diz y Romero Por mandado de su Sría. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Ldo. J. Ramoii Portocarrero. EOS D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pulgaron, de estatura regular, color trigueño y como do veinte y seis años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel nacional, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada contra él y otros por homicidio de D. José del Vallo, seguro de que se lo óirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y coutumáz en otro caso y por bastantes ios estrados del Tribunal para las notificaciones y demas diligencias y trámites queocurran. Habana veinte y seis de Octubre do mil ochocientos setenta. Andrés ¡Sitjar. Por mandado de su Sría. Ursulo Dobal.	E O 8
D. Luis G. Muñoz, alcalde mayor de esta .Villa y su partido etc. Por cl presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. .J uan Vilélies y Pároli, voeinode esta villa, puraque (lontro de veinte día;
Se presenten con los títulos.justificátivosde sus créditos en el concurso voluntario promovido por el citado Vil ches Y Parodi haciendo cesión de bienes á favor de su , acreedores. Cienfuegos Octubre veinse y nueve de mil ochocientos setenta. Luis,G. Muñoz. Por su mandado José .1. Beranguer.	"	C O 8
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Isidro Cornelio, cuyas generales no constan que se dice es corredor, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticia eu la causa formada por erneii-datura de uñ pasaporte estendido á nombre do otra persona, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que Con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Octubre 24 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de su Señoría. Francisco de Castro.	EOS
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ádon PedroSaavedra, hijo de don Juany doña Maria Luisa Meló, natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte años; para que dentro de 9 días so presente preso en la cárcel de esta ciudad á las resultas de la causa que se le sigue por estala de seis mil escudos, á ip, compañía de ¡Seguros Marítimos, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justiciay siné lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y todos los trámites queocurran. Habana Octubre 26 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Señoría. Francisco de Castro.
EOS
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Lorenzo Barroso, natural de esta ciudad, veoino que era en Julio del corriente año de Jesús del Monte, soltero de diez y nueve años, oficio albañil, para qne en el término de nueve (lias so presente en cl juzgado calle de Aguiar número diez y sluto á evacuar un acto de justicia enla causa que se le sigue por lesiones al pardo libre Marcelino Batista: cierto y seguro do que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebebió y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado de su Señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	EOS
,D. Rafael de Zárato, alcalde mayor del distrito Norte do esta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mauricio Diaz y Ferreira, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Figueras en Asturias, soltero, de veinte y un años y matriculado de la provincia de Ri-vadeo, para que en el termino de nueve dias so presentí;