Mìa
mm
!
A
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 18 de Julio de 1870.—Santo» Anacleto y Turiano.—Circular cn San Felipe.
PflliVJLinRA. SECCION.
>kk;i n as surKiiioi;k.s i) icniokaì.ks
•3 O U r K l'í N O SUNÍI1IOI! fOl.mOU
liK I.» C HO V I NOI * I1K (in H*
RESOLUCION.
Autorizado este Gobierno Superior para plantear los presupuestos de gastos que han de regir en esta Isla durante «i año económico de 1870 á 1871, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, oido el parecer de la Junta de Jefes, ha resuelto lo siguiente;
Artículo 1? Para todos los electos de la cuenta y razón del haber público en esta Isla, durante el año económico de 1870 á 18 71, se declara en ejercicio, desde el dia primero de este mes, el proyecto de presupuesto de gastos remitido á la aprobación del Gobierno d9 S. A. el Regente del Reino, con las modificaciones comunicadas por el mismo en despacho telegráfico de 30 de Junio último.
Artículo 2? Los sueldos y derechos <le todas clases que se devenguen desde el dia primero del mes actual, por servicios reconocidos en el presupuesto anterior que se suprimen ó refunden en el presente, se sa tisfarán con aplicación á la sección, capítulo y artículo en que se haga la refundición y en su defecto coa cargo al que por decreto especial designe este Gobierno Superior, prério el oportuno expediente; entendiéndose al efecto aumentados los créditos presupuestos en la cantidad necesaria; si al liquidarse los respectivos artículos resultaren insuficientes las consignaciones señaladas en ellos.
Artículo U? Constituirán por ahora los ingresos ordinarios y extraordinarios de esta Isla, las mismas rentas, valores y derechos que percibe actualmente el Tesoro público, mientras este Gobierno Superior de acuerdo con el deS. A. el Regente del Reino, determina las modificaciones que hayan de introducirse en el plan de ingresos, con arre^ glo á las necesidades de la Hacienda y al interés y conveniencia de la Isla-
Artículo 4? La Intendencia general de Hacienda formará y remitirá á los respectivos Jefes superiores de todos lo» ramos de la Administración pública, el prontuario que Ies corresponda de las Secciones en que se subdivide el presupuesto de gastos, ajustado al proyecto mandado plantear por la presente, resolución.
Artículo 5? Todas las dependencias de la Administración de esta Isla, ajustarán su organización al prontuario de que trata el articulo anterior, des le el dia 1. ° de Agosto próximo venidero, á no ser que circunstancias especiales de actualidad ó localidad impidieren la ejecución de esta medida, en cuyo caso loa Jefes superiores respectivos propondrán á este Gobierno, la necesaria autorización para demorar su cumplimiento.
Artículo 6 ° Las reducciones de sueldos que en el nuevo presupuesto se hacen á las primeras Autoridades y á otros funcionarios de la Administración pública, tendrán efecto desde el dia primero del presente mes.
Artículo 7? Queda autorizada la Intendencia general de Hacienda, para adoptar las medidas administrativas y de contabilidad que sean necesarias á la ejecución de este decreto.
Artículo 8? Se dará cuenta á S. A. el Regente del Reino de la presente resolución.
Habana 12 de Julio de 1870.
Antonio Caballero de Modas.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. *
Habiendo sido nulo el resultado de las tres au-
la injustificable insurrección antinacional iniciada en Yara, y llorarán muchas huérfanas la muerte de sus heróicos padres en defensa de la integridad nacional. —Los vala-
,	. .	, ,	, rosos y patriotas peninsulares, que volunta-
ba8,a? anunciadas para la demolición y aprovecha- r¡amQ¿j¡£ 8e a,:stJon en las filas de ios B r
míen o ^j,, |0H materiales de una casilla da n111' lj" | tallones de Catalanes, Vizcaínos y Monta-y zmc construid i por l). Indalecio Turan, dentro	habrán dejado acaso mujeres é hijas,
de la herradura del muelle R. de Oientuegos, el ¡	'	,	>	a	J '
Exento. Sr. Gobernador Superior noiítio. se ha que esperaran el regreso de loa héroes des-servicio disponer se anuncie otra subasta bajo el j puos do haber cumplido su noble misión ae nuevo tipo de quinientos ochenta y dos escudos afianzar los vínculos de unión de esta precio-cuatrocieutas sesenta y siete milésimas, ó sea una sa provincia con su generosa Metrópoli.— Las tercera parte menos del tipo de uchocientos soten-la y tres escudos setecientas milésimas señalado en tas subastas anteriores, deducido ya el costo del derribo.
El acto tendrá lugar el quince del próximo mes de Julio, íí las doce del día, simultáneamente eu el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, cdle de Cuba núm. I, esquina á lude Cha con, y en la Tenencia de Gobierno de aquellu villa, sirviendo de base el expresado tipo de quinien» tos ochenta y dos ásen los, cuatrocientas sesenta y siete milésimas, y condiciones insertas para las anteriores subastas.
Habana 30 de Junio de 1870.—El Inspector,
Anfonio Molina.
No habiendo tenido electo la subasta celebra* da para contratar el suministro de carbón de pie
anuncie aquella nuevamente con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base á la primera. y tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar el 15 del próximo mes de Julio, á las doce del dia, simultáneamente en el lo-cal que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número uno, esquina á la de Chacón y en el Gobierno civil de la expresada ciudad de Matanzas- Rara los demás antecedentes y pliego de condiciones véase la Gaceta de 18 Mayo último.
Habana Junio 30 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
.miento de todas las clases que lo componen y satisfacción de la interesada.
Zea.
El Brigadier Jefe de E. M , Pedro dt
mas abrazarán á sus maridos y padres con orgullo é indescriptible satisfacción; mas.
¡otras esperarán en vano!... ¡aquellos hé-
roes reposarán e ternamente en tierra de Cubi, víctima de la alevosía de mano fratricida!—La magnànimi y generosa Españ i no abandonará ciertamente á las viudas y huérfanas de esos héroes; mas no basta.
Preciso es que cada español, hermano en la Patria tribute á esos mártires eu sus huérfanos, la demostración de su gratitud y erija	______
un monumento á su memoria,—Con este J
propósito tengo la honra de poner á disposi-, Orden general de este Ejército del 13 de Julio de 1870, ’en la Habana.
j mona de los héroes que merecieron esa re- Regente del Reino, por si S. A se diirna muneracion para sus hijas, deberá conser- 1 conceder á dicha Sra. un distintivo hor.orí-var-ie e.i aseguración el capital, mientras fleo, en recompensa del servicio que prestó la que resulte agracía la en el sorteo perma- 1 Lo que de órden de S E. se publica en nezca soltera recibiendo tan solo los rédi-' la general de este Ejército, para conoci-tos que produjere y entregándosele la dote 1 ------	’	’	*
inmediatamente que se case.—Dígnese V. E. aceptar esta manifestación de mi respeto y veneración á ha memoria de los que tengan la gloria de morir en defensa de la honra é integridad nacional, ya que mi edad no me ha permitid) ofrecer i V. E. y á la Patria mis servicios personales.—Protesto ú V, E. con este motivo, las seguridades de mi adhesión y mas alta consideración y respeto.”
S. E- ha dispuesto que la referida cantidad paso á la Junta de donativos para que la dé la aplicación prescrita por el Sr. Juara publicándose en la Gaceta su generoso desprendimiento.
Habana 12 de Julio de 1870---El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
cion de V. E. la cantidad de mil pesos, que incluyo en un billete de Banco Español,!
suplicándole se digne disponer suasegura-j Del expeliente instruido á iustmeiade tira'que necesitan	los buques del tren	Je	limpia	Jel	cion al mayor ré lito posible, y destinarlos á	la Sra. D f Teresa de la Gala, natural de
puerto de	Matanzas,	el	Sr.	Secretario	del Go-	dotar con ellos por mitad, dos huérfanas	esta Isla y esposa del C »roael graduado D.
bieruo Superior político se ha servido disponer se j pobres que sejin hijas Ilegítimas de los Vb-j Viceate Villares y Garuarán, Teniente Cj-
luntarios Catalanes, Vizcaínos y Montañeses roñal 1er. Jefe del 1er. B it ilion del Regi-que h lyan muerto eu carnpañ ¡, surte íu lose miento de la Corona en averiguación dt de la manera que el Supremo Gobierno de quien salvó la b i.r lera de dich > B it ilion, al la Nación tenga á bien disponerlo, tai lúe- invadir los insurrectos á Biyamieu Octubre go como haya terminado la c impaña, entre	de 18G8 resulta: que á dich i Sra- D ? Tuna-
todas las que se presenten á solicitar la doto	sa de la Gala, se debe la iniciativa d i ocul-
y justifiquen aquellas cali Lides y tener la t ir la expresada bandera sin que persoru edad de diez á veinte años.— Alinde asé-J alguna tanga derecha á usurparle eu i glo-gurar el objeto de que esa dote pueda fun- r,a. Asi se ha servido declararlo el E xcm >. dar el porvenir de dos familias y trasmitir Sr. Capitán General en su decreto a. sesora-á las generaciones venideras la gloriosa un- do, dando cuanta de este heoh > al ¡áerrno. Sr.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada para contratar el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia dei puerto de esta capital, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se ha serví io disponer se anuncie aquella nuevamente con arreglo al mi*mo pliego de condiciones que sirvió de base á la primera, y tipo de diez y siete escudos tonelada.
El acto tendrá lugar el 15 del próximo mes de Julio á las doce del dia en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número uno, esquina á la de Chacón. Para los de-mas antecedentes y pliego de condiciones véase la Oaceta de 18 de Mayo úliimo.
Habana 3<> de Junio de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
El Exento. Sr, Gobernador Superior político, en vista de lo informado por la Inspección de Obras Públicas y la Secreiaría de su Gobierno, se ha servido resolver, se anuncie al público por término de treinta dias la pretensión de don Gabriel Faura y Casuneilas, solicitando se declare de utilidad pública la conducción de las aguas de ios manantiales denominados de Bello, para el abastecimiento de la ciudad de Matanzas, á fin de que los que se crean perjudicados acudan con sus reclamaciones á la expresada Inspección de Ooras Públicas, calle de Cuba número I, esquina á la de Chacón, y al Gobierno civil de lu citada ciudad de Matanzas, d onde estará de manifiesto el proyecto de aquellas obras.
Loque ae anuncia al público para general inteligencia, con la relación de los dueños, de los terrenos por los que ha da cruzar la cañería.
Habana Julio 2 de 1870.—El Inspector.— Antonio Molina.
Relación que se cita.
D. Manuel Estrella.
D. Ramón Carabaiio.
D. León de la Torre.
D. Gaspar Perez.
D. Sixto Alavos.
D. Manuel Portillo.
Sra. viuda del Conde de Jibacoa.
D. Joaquín P-droso.
D- Gregorio Bello.
la tendencia general do Hacienda Ordenación general dt payo .
Habiendo sufrí l<> extravío el libramiento número 1695 ascendente á 333 escudos 332 milési-mis expedido por e.ta Ordenación general con fecha 30 de Setiembre de 1868, á favor de D. Mu* nuell Fernandez Iñiguez, habilitado de los capitanes pedáneos de la jurisdicción de Jiguaní por los haberes que les correspondieron en el mes de Julio del citado año, he acordado su anulaoion, y al propio tiempo que se publique en tres número» consecutivos de la Gaceta para conocimiento vene ral.
Habana 3 de Julio de 1870.— Josi Cánovas del Castillo.
Contaduría general.
Sección 4. ®
Don José García Morales, D. Manuel Cáce-res y D, Hilario Tarnayo (|ue se hallaban funcionando como Capitanes de pirtido <>n la Jurisdicción da Bayamo en el mes de Julio de 1867; los cuates autorizaron á I). Manuel Alonso corno ha« bilitado da dicha clase para el percibo de sus ha» bares, deberán remitir al referido habilitado Alonso copia de dichas autorizaciones ó un duplicado de las misma* á tío de que dicho funcionario las dirija á esta Contaduría general para la glosa de la cuenta respectiva.
Habana 7 de Julio de 1870-—El Contador general, Rodas.
'lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
¿ § § a
O
ü
43
5*
o
Beds. MU. 5$ 10$
Olases de Billetes.	g^Metálico.
25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esodi. Mis.
2731	3	8	—D. Joaquín Boado, habilitado del vapor Hernán Cortés		
2732	3	8	
2733	10	4	» « • a
2734	11	26	....
2735	12	1	....
2786	16	5	—
4	Anticipaciones. —D- Gabriel Calvo, idem de la goleta Sirena	-—			
2752	16	7	
2749	11	26	....
2750	12	1	—
2751	16	5	....
2747	3	3	• • • •
2748	9 O	8	• se*
2771	16	5	—D. Mariano Morote, idem del vapor Isabel la Católica		 — .
2770	12	2	• • • •
2769	12	1	—
2768	1L	26	—
2767	10	4	-—
2766	3	• 8	• t m 9
2765	3	3	
16	Anticipaciones, • • - *		
•	10.520 787
45	10
787
948	874
6 874
CAPITANIA GENERAL, DE LA ISLA D .0 CUBA
Justado Mayor.
Remesas.
—A la Aduana de Cuba... —A la idem de Santa Cruz.
Secretaria.
Negociado de órden público.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que los ¡áres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores se sirvan ordenar lo conveniente para que se averigüe el paradero de D, José Escribano y Carrion de 28 afios de edad, natural de Madrid; dando cuenta á este Gobierno del punto de su residencia en el caso de ser encontrado.
Y	se comunica por medio de la Gaceta oficial páralos fines conducentes-
Habana 11 de Julio de 1870.—Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
En vista de la omisión que se hiciera al publicarse el privilegio concedido á D. Juan Poey para aplicaren la fabricación del azúcar de caña una sustancia no úsa la hasta ahora en el país, ha dis* puesto S. E. se rectifique dicha omisión expresando que la sustancia empleada es el “Acido carbónico.”
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hubanu 12 de Julio de 1870.—El Jefe de la
cion, M. Crespo Quintana. _
Sección de Campaña.
— A la idem de Zaza. —A la idem de Cienl
29-361 634	1 1	1 54	60	16		•	2241 634
250.000 ....		.. 200	600	130	20	1 1 1	
20.000 			.. 20	180	--		m mi	■ —• • *
71-000 		50	.. 80	210		20	» m		
67.000	.. 50	.. 120	180	80		..	• « • • » «
de
al
si-
do
El Comandante General interino Santa-Clara en telégrama de ayer dice l'scmo. Sr. Capitán General lo que gue:
“Guardia Civil del destacamento Seibavo dió muerte el 6 á un asiático que servia de espía capturando á dos inutilizados además nueve potes de sal y recogiendo diez y siete personas con cuarenta mas en otros puntos del distrito.”
Lo que se publica de órden de S, E.
Habana 13 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Habana 12 de Julio de 1370.—El Tesorero general, Ignaro Banqueri.
Sección 5 ■
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Las persona» que deseen mejorar la proposición de 3 pesos que ofrecen por el alquiler de lu casa número 77 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello S. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre» sentará como garantía un fiador á salisfaecion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Sr- D. Tomás do Juara Soler, con fecha 7 del actual, ha dirigido al Exorno. Sr.
Capitán General la cantidad de mil pesos en carta que copiada á la letra dice lo siguiente:	i___________
“Excmo. Sr.—Al regresar V. E. de su 8ell0 3. ® áesta oficina Mercaderes 37: en la in» gloi iosa expedición al Camagüey ha dejado teligencia de que aquel á quien sea adjudicada felizmente terminada, j para bien de Cuba, presentará como garantía un fiador á satisfacción,
La* personas que deseen mejorar la p opo-sicion de 72 pesos que ofrecen por el alquiler de a casa número 77 .le 1« calle de Coinpostela pueden ocurrir per medio de instancia en papel del
No se dará curso á la instancia que no expre j la Factoría de tabacos, esquina; se tiene noticia se el domicilio del portor.	¡ que perteneció ó pertenece dicha casa á don Ma-
Habana 8 de Julio de 1870.—El Administra- riano de Arengo y Parreño. dor general, Domingo Lopes.	Estancia en la Cruz del Padre, consta perte-
necer á don 8autiago Rossié.
r---	, -	1 Casa en esta ciudad, calle del Inquisidor, nú-
r	• ,	•	,	.	mero 40, de la propiedad de don Bonifaoio Gotua-
Los propietarios de las tincas rústicas y ur- r ’	* r
.	R *	,	J ez Larrinaga.
bañas nue se expresan á continuación, y recono»1 ,,	?.	, IT ,	,	„00«.
1	, K b, . „ , t j ,	▼ á Idem id. calle de la Habana números 28 y 2S»
cen impuestos por capellanías á favor de don José ,, ,	,	,	, -	¡
„ f r, '	1	1	.	„j-. (deben ser antiguos) de dona Blasa Bosmeniel.
Manuel í arragus, cuyos bienes están embargados '	o /	. . „ ,	.	, ,
se presen,ara,r por sí ó por medio de apoderado en | Rancia •« el partido del Cal va rao de! Pbro
la. oficinas de este Consejo, Negociado de Carde- ¡ ^''^T^**™**!^* '* Coocel":1°" J ñas, los Mártes ó Jueves desde las dos á lea cinco de la tarde á exhibir el último recibo de lo que por aquellos tienen satisfecho, en lu inteligencia de que citándoseles por última vez se atendrán, si
no lo verifican, á los pei^uicio» da irrogárseles.
que por ello pue»
Fincas que se citu.n
Casa en esta capital barrio d* Jesús María fraut* á la Puerta Cerrada del Arsenal, antes de
Casa en esta ciudad calle de los Oficios uúme' ro 47 (también antiguo) que se dice ser morada de don José Miguel de Herrera, al cual se infiere pertenece la propiedad.
Potrero Santo Cristo del Calvario en tierras del hato Bainoay lindando con el camino real dfj Aguacate, de la propiedad de don Migusl García Barreras.
Estancias situadas en siete caballerías de Ler-