El Sr. alcalde maí«r '’¿gS» de1 don José
eia dictada en los autosel.v¡d„ disponer se convoquen
ínJfiod^a Gabela »fidai yen tre» números con»«-
por
don Birnen y
cativos V^Tna^ra^	de T
don ^lPr	último animólo constituyan poder
cero día después a®*	* « tavor uml gola per-
en el juicio, procurando ha^flo a tavor oe nombrará sona apercibidos en su	úe qbe |su curador. Ja-
rspresentente coinun 11 d ^oa(3 r. Caudamo.
C 22
De oDciw
ei sr. ■“"»KsiSiSssssÄateS?
•k.âîssâîî»“
SÍ^^4^3mSb£sS:
raaÆÂ* Novlumbre 14 * «*>•;>>»" J*-
ciHC^Rodrignex.^ia ^ exhorto abrado p„r el Hr Al0»*;
as» SCreSsÂ »
STÄ £í-*y «T“' ““«ÏT
b,'e El Br ^lcalÄayor del"distrito del Cerro por ante mi ha depuesto qu.g« esto órden£ en ^es.^ meros
2 SÄSodä'*ÄJ, p.» „«., *«5*5-
atm
Nos don Tomás Ubierna Saenz de Valluerca Prc htstero etc —Por cuanto se haya vacante por tullí •ifoYlei Preblslero Ldo. don Francisco Tornes, la m.e,U¡tf.rlml lie la memoria de misas de cuatrocientos ochenta V siete pesos de principal que mandó fundar María García y Merchorde Escobar; y sea preciso pi -
veerla con arreglo d la fundación y ságrelo) cánones,
po miito porefpresente citamos, llaman. * V convoca-rnos átodos los que se consideren con de, . , > ft su OD Son para que dentro de treinta días ,	itar desde l
la publicación de este edicto que damos y „	.amos poi
Unico v perentorio término se presenten ste tro Tribunal de Justicia á deducir el que l a asta apercibidos do que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 12 de Noviembre de 1870 PTomfts Ubierna. Por mandado de su Señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su msercion en número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro -	— -	14 de Noviembre tlc
PARA EL ARZOBISPADO DE
di-; santiago de cuba.
PARA EL ASIO DE I8TL
8e venden por mayor al precio de costumbre en e establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número , entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago ue Cuba.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa id público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado numero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.	,	,	,,
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
de 1870. E O 22
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros |	siguientes: Ü
Pesos. (Jos.
en la moreno
de
sa^asffisasraK1* sÁtsssJñrsss *
al público haberse señalado para el díacorrílente
mes rt las once de la mañana en el juzgado, sito
cali, de San Rafael número 32 el remate de1 r , u nombrado José Salmonte, avaluado en mil cien escudos. Pues asi lo tengo dispuesto en la causa criminal seguida ¿dicho moreno por robo. Habana y Noviembre 18 de
1 h7°El Brfaica'ldVmayw del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta on-S	íctico José Eli^ Gonzal.» imtm
ral de Cantón v vecino que era en Julio último ue la calle de las Figuras número veinte y cuatro, soltero, ca cinero v de veinte y ocho años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado, calle de San Rafael námero 32 á evacuar un actode justicia Habana Noviembre 16 de 1870. Ursulo Dobal. CU 22
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por auto míha dispuesto en causa por hurto de un caballo de don Ma-teoPGonzalez y abandono de otro en la finca del mismo se dirija á V. la presente & fin de que por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea ser dueño de la bestia abandonada, cuyas reseñas son: color dorado, con objeto de que comparezca en este juzgado en el término de ocho días después del último anuncio & acreditar la propiedad y.pre.sisten-oia de dicho caballo. San Antonio Noviembre 12 1K70. Antonio de Porto.	• L u
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen fl don Antonio Márquez y don 1< rancisco Cobos de oficio carretoneros y vecinos de esta ciudad para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado calle do 0‘Reilly número cmcuen ta de ocho á nueve de la.mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre 14 de 18d). José Nicolás de Ortega.	,	¿¿ *„
El Sr. alcalde alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque s un hermano que se dice tiene en esta ciudad don Gerónimo Esquerra, que falleció en la quinta del Rey el lo Ho nntnhrofiit.imn nara fitit*. dp.nt.ro de tercer (lia com 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
En autos asesorado del dia de hoy expedido por el Sr. alcalde mayor accidental de esta ciudad y su jurisdicción, en el intestado de don Francisco Guillamon, se ha dispuesto convocar á las personas que se consideren con derecho ft heredarlo, para que en el término de treinta dias comparezcan á hacer uso del que se creyeren asistirles con apercibiente de lo que en otro caso hubiere lugar. Y para conocimiento de los interesados y sea fijado en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. Holguin y Noviembre 4 de 7870. Miguel de Zaya.	C O 22
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta ▼illa en la causa formada contra D. Cáríos Fiallo y Morales por hurt.i de zapatos á D. José Alegre qus cursa en este juzgado y por ante mi, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los jóvenes que en cuatro de Octubre próximo pasado acompañaron á Fiallo al establecimiento de D. José Alegre, siendo uno de ellos de estatura alta. trigueño, como de diez y ocho años de odad, vecino de la calle de la Soledad de esta villa y conocido con ol nombre do Pepe Díaz, ignorándose las generales del otro individuo, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á ser examinados por lo conduceute. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Noviembre seis de mil ochocientos setenta. Luis J. Marin.	O O 22
El Sr. alcalde mayor do este partido judicial por auto proveído ante mi con fecha de ayer se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Domingo Vene-cía, natural de Italia y vecino que fuó del Calabazar, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocan por este medio para que eu en el término de treinta días contados desde la ultima publicación de este anuncio copmarezoan en este juzgado asistidos de abogado y procurador á deducir el que les competa. Y para su inserciou en ties números consecutivos de laGacetaoflcinl libro iapreseute. Bejucal Noviembre diez de mil ochocientos setenta. Justo Baroua.
C O 22
El Sr. Alcalde mayor de esto partido judicial se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Leau-. dro García do la Fuente, natural de la parroquia de San Antolin de Villanueva y del pueblo de Armentalt, concejo de Navia eu el partido do Luarca, principado do Asturias, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezcan por medio de abogado y procurador á deducir el que les competa. Y para sú publicación libro la presente en cumplimiento úe lo prevenido. Bejucal Noviembre nueve de mil ochocientos setenta. Justo Barona.
C O 21
Nos D. Tomás de Ubierna Saenz de Valluerca Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. Ldo. D. Francisco Tornes la propiedad de la capellanía de seiscientos pesos de principal quemandó fundar D® Ana Hurtado y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto; por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención para que dentro de treinta dius d contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia ft deducir el que ¡es asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en doce de Noviembre de mil ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Por mandado de S. Srta. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para.su inserciou en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente eu la Habana en catorce de Noviembre de 187o. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 21
No«D. Tomás de Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. ete. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. L. D. Francisco Tornes, la propiedad de la capellanía de mil pesos.de principal que mandó fundar Pedro Anuya, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones y por tanto por el presente, citamos, lamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á coular desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y pereutorio término se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista con apercibimiento de que pasada üiclia dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en doce de Noviembre de mil ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Ldo. José Francisco de Ayala.
Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial dé esta ciudud libro la presente eu la Habana eu catorce de Noviembre de mil echocientos setenta. L, J. Francisco ne Ayala.	' C O 21
Nos D, Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento dei
Pbro. Ldo. D. Francisco Tornes, la propiedad de la capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar Manuel Luía, y sea preciso proveería con arreglo á la arreglo á la fundación y sagados cánones, por tanto; por elpresente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que es consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Juslieiaá dedurir el que les usEta apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según eorrespondu. ¡ Gado en la Habana en doce de Noviembre de mil odios cientos setenta. Tomás Ubierna. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu uu número do laGa-ceta oficial de esta ciudad libróla presente en lalíabana eu catorce de Noviembrede mil ochocientos setenta L.
J. Francisco de Ayala.	o O 22’
presente en la Habana eu 14 di
Aia», »tejido mayo' del
dl.trlt» do lo Catedral oto. Por ol l¡«“»J"	■
One en el incidente á los autos de la testamentaria uei .
Sr Maraués "de la Real Proclamación abuelo del actual j seguido cont?a don Laureano Jiménez en cobro de pesos ¡ seguiuo cimu .	.. he dispuesto que el veinte y
cinco del actual á las doce del dia y Sala de Audiencia ¡ del i uzeado sito en la calle de Chaeou número uno, ten- 1 ira efecto el rematede los enceres embargados y Justiciados en mil seiscientos ochenta y dos escudos, existentes dichos enceres en la accesoria que hace esquina correspondiente á la casa número cincuen ta y seis¡ call e de los Oficios. Habana Noviembre 17 de I81O. JSicasio ae Navascués y Alza. Por mandado de su Señoría. Ldo.
AgUp) i Ntoarío de Navaacuéa y Aiza, alcalde mayor del
SU | Lev de propiedad literaria ..• - - -aispueMirU ^ ^ n„^rQi un Puerto-Rico. se convoque CeiiulaH sobre privilegios de inventos
El Empleado de Hacienda por Grtigi-
.............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á......................
Bando de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción.........
Reglamento del Consejo de Administración .........................
Id. de Minería............-------
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .
del distrito de la Catedral en Puerto-Rico, se convoque ñor este órden á D. Jesualdo Alarcon, á fin de que inmediatamente comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, recomendado en dicho exhorto. Ha-ban“ Noviembre ’l4 de 1870. Navascués. Ldo. Agustín
Valerio. rpomad Ubierna Saenz de Vallueita, Pbro. etc Por cuantose halla vacante, por fallecimiento del Pro Ldo D Francisco Tornes, la propiedad de la capellanía de quinientos pesos que mandó fundar Leonor rfiaz de la Cruz: y sea preciso proveerla con arreglo á la fundaríon y sagrados cánones, por tanto por ei presente citamos Uamamod y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentio de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Jus-ücto á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado _r, in Habana en li¿ de Noviembie de 18/0. lomas Ubierna. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad Ubre la presente eu la Habana en 14 de Noviembre de 1870. Dr. Ubierna. Ldo. José Francisco (le Ajala.
n Andrés Sitiar y Cortez, Alcalde Mayor del dis-trifn .ie Guadalupe^ Por esta primera carta de edicto y preion cito íamo y emplazo, al pardo Mónioo [a] Fie-mtoás cuyas generales se ignoran para que dentro (le nueve'díasse presente en la Cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa uau a uieoG &	_______,< oiim r* TCat.rn.rlR.. nierto v ae-
oue se le sigue por lesiones á Cirilo Estrada, cierto y que oc io »»fe , f	K» mvá v «rlministr
se-
administrará
¿uro de uue si asi lo hiciere se le oirá y	—-—-
fusílela v «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para los trámites que ocurran, Hatoíá y Noviembre U de 1870. András Sitjar Por su mandado. Joaquín Abenza.	„ Y,
Nos Don Tomás Ubierna Saenz de Valluerca Pbro etc Por cuanto se llalla vacante por fallecimieu-rB™'	"-----‘---------- i- "'•'Apiedad de
to del Pbro. Ldo. D. Francisco Tornes, la propiedad de la capellanía de quinientos pesos que mandó tundar D. Lúeas Perez de Zabala; y sea preciso proveerla con ai-reglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los míe se ¿ousidereu con derecho á su obtención, para oue dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por ú meo y perentorio término, se presenten en este nuestro l nbu-md de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda PDado en la Habana en doce de Noviembre de mü ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Por man-rinrln rip mi Sefioríu, L» José Francisco de Ayala. \ pu ra su inserción eu un número de la Gaceta oficial ile es-Ce cre-fnil ‘obí'rtYfv 11108* U.te=.. .Ha bjun1.. Nov le m bre ca tor-Ayala.	C O 22
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuantose halla vacante por fallecimiento del Pbro. Ldo. D. Francisco Tornes, la propiedad de la capellanía de mil cien pesos de pi incipal que mandó fundar Cecilia Velazquez; y sea preciso proveerla con arreglo ft la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten ou este nuestro Tribunal (le Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que
£ asada dicha dilación se proveerá según corresponda.
lado en la Habana en doce de Noviembre de mil ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Por mandado de su Señoría, L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Haoana en 14 de Noviembre do 1870. L. José Francisco de Ayala.	C O 22
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. Ldo. D. Francisco Tornes, la propiedad de la memoria de misas de cuatrocientos doce pesos de principal que mandó fundar Gabriel Calvillo; y sea preciso proveería con arreglo áiafuudaeion y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los pue se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación Ue este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á doce de Noviembre de mil ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Por mandado de su Señoría, Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1870. L. José Francisco de Ayala,
C O 22
aritsiicos.....................
Estatutos ‘y Reglamento del Banco
Español...................i....
Disposiciones <lel Excmo. Sr. Gapitan General referente al plan de eslu-
dios........................—
Reglamento de la Universidad........
Id. de la Escuela de Pinlura y escultura_______________________- -......
Id, para la provisión de Cátedras....
Id. de Medicina y Girujía...........
Id. para aprendizaje de altes y oficios________________*________ — ---
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduauas con su apéndice........................ .....—
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Instrucción para la oahranza adminis-Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-carriles.............-
Reglamento del Monte de Piedad....
Real órden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.'
Arancel de Costas procesales........
Estatutos para el régimen del Colegio de aboyados.....................
Ley sobre ilesvinculueioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes............................ 37¿
Ordenanza Municipal...................... 7Ó
Idem rurales.......................i....	15
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................. 25
Idem para los Arquitectos municipales.................................... 37£
Instrucción para la Administración de
os fondos de propios y arbitrios.... fiO
75
--	37¿
(i	
	50
1	50
4	2»
1	- -
	7o
	75
• • •	50
	25
	50
1	...
	75
	75
	25
	50
	75
	50
i	
	37;
...	25
	25
	75
„.	37,
..	37,
i	. .
	75
1	
	50
i.. ü...j:—*
PARTE J\0 OFICIAL.
SABADO 1» BE NOVIEMBRE DE 1300
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Santa Isabel Reina de Hungría, y San Fausto diácano.
UABAINA 19 DE NOVIEMBRE DE 1S70.
Vacuna.—Diariamente se administra en las easas do Socorro del 4. ® distrito, calle de Manrique número 89 y del 5. ® distrito Suarez 99.	’
1
1
1
msmmm
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Colegio tle Sania Eucia Amargura 53.
En este colegio de señorita», se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, asi sumo niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, on clase de pensionis-
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia.
Se solicita un escribiente para una po-
elación cerca de la Habana, que tengan personas que lo garanticen. En estr imprenta darán razón.
Se Bollétta al Sr. D. Mariano Algarra para
un asunto que le concierde, en la calle de Cuba número «8.—.1. De mes tre y Compañía.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente Segundo dÁstrito.-T). Domingo Caballero, Picota
59.	-D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Fernandez Neptuno 107 — D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito D. Cleto Diaz Acevedo Corrales
60.	-D.Luis José Márquez, Botica, Plaza del Vapor,
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de
facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	1
Hospitales de San Felipe"y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedí-oso vocal de la Junta Municipal da Caridad.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de lo» Dolores Gastón da Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de barí TosH. laller general de aprendizaje___
Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y do de mes, el Sr. D. Miguel de Marqués de Campo Floridy.
Casa generante Dementes. Diputado para el mes (le Noviembre, Sr. vocal facultativo, D. José Parallés
D. LEANDRO LOZANO.
atarnidad. Diputa-Cárdenas y Cárdenas,
HS
LIBROS E lili TRENOS.
PARA
EL 0BÍSPAD0 DE LA HABANA
PRR A EL AÑO DE ISTI.
8E \ ENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE i
nin.’trrtr ir mm,,,,.	~1	..i	.	t	?
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abril* un nuevo tren funerario situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Mahrique, el cual montado como el primero en su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, eon-tundo parn ello con litó iTiltinicis novedades recien temen-te recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ete. ete.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solametiue euooutrará todo lo que desee bueno y excelente, sino además un servioio pronto v esmerado a cualquiera llora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tain-bien modicidad eu los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en iaealle de la Habana número 184 eu-tr<e Luz y Acosta, pone en conocimiento do sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente refotiiiado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, coutando para ello 00n las dirimas novedados recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas oamas imperiales para toda clase de entierros y honras, oocfte3 de inucfio lujo, como jamás se han visLoen esta ciudad, saroótagos de distintas formas, ornamentos para altares ote. ect. convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos afios como también modicidad eu ios precios.
¿XV “eohr «• el estaoiefflmiento de H. E. Hei- | treAsRuacto eí^lalnisiiS? cIIteX^Habl^Irmu« al San'Ignacio!1 ÜbraHa número 11, entre Mercaderes y j paredoUodel^monasterio do Santa Ciftra, nunca ha sido
Se Nollcilá un carpintero ebmilatsi, «e tratará del ajuste calle del Arsenal número56, impondrán,.
37¿
-Begiama»
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos.__________________
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................... 37¿
Idem de Beneliceucin...................	37¿
Idem para las casas de Salud............... 37¿
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................ 75
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.................. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios............................... l
trativa de hacienda........ ......... 25
Id. Provisional «le contabilidad administrativa y dei Tesoro............
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería________....______
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar.. ............................
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrftn imprenta de la Gaceta._
A los Síes. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla l»la.—Antonio Domenech, nombrado por S. H. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, medioioues, reparaciones y constnmoiones de finios rústicas y urbanas, Compostola 123.
CHAGHXaCSDA
<1 RIMANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de muoho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
-
P^^t*ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Hete jarabe depurativo de la »angre tiene un poder cicatrizante incontestable, y oalma muy pronto la tos por rebelde que »ea. U»tu propiedad e» de una importancia inapreciable »obre todo en la ti»i» pulmonar, cuando viene acompañada de este inoómodo síntoma, quo no deja descanso á lo» pacientes.
El jarabe pectoral cuban» al «luitarne la to» les devuelve la calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El ,jarabe pectoral cubano unido á las píldora» de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros orónieosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general tonas las enfermedades del pedio.
ROI1 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de A. M., por la inspec-oion de Estadios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naoionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efeotuada» eti diez años que cuenta de publioado es la mayor garantía que pedemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposo» anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los mil«» du a>“—pi-o vivos que circalan por la isla, para qae respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonio» de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de LaTec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta e» la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Islade Cuba sino en Puerto—Rieo, eu Panamá, Chile, Lima, y Eeuador demás repúblicas hispano-amerieauas y en España de donde los pedidos son nuineroBOB.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido quesea, tumores cancerosos, úlceras geniosas, corrosivas, hor-pétioag y todas las enfermedades de la piel, asma, lloro» blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia38y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería fa Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Roí-dador y cordonero, calle Anciia niiin. 16. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 1X9, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos cu esta plaza.
PARTE MERCANTIL.
PUE UTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
DePanzacolaon 15 dias, bergantín americano Lizzie Wyman, capitán Keane, toneladas 150, con maderas á Lawton.
De Boston en 15 dias, goleta inglesa M. J. Moore capitán Scot, toneladas 108 con efectos á Bollay.
Salidas.
Para Vigo fragata española Segunda Perla.
Para Nueva York fragata inglesa Pawnee.
Pará Sisal bergautin español Aguinaga.
Para Orleans vapor americano Rapidan.
Rara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín españo[ Asunción, oapitan Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
Empresa de vapore» empuñóle» cuneo» do las Antilla».
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lenius.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
0rden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevita» ol 20.
20—	» do Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
2i_	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa'y llegaráá Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2«.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadija el 28.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Riooel 27.
27—	» de Puerto-RicoyüogarááSanThomasel28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. !
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíioz el 5.
5—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
g—	i, de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevita» y llegará á la Habana el 13 d#
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 13 hasta las tros de la lardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Curaceua y Ci Santhoma«: Lamb y Ct Nuevitas: Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cf Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se des ¡tac ha por D. Ramón de Herrera, calle de Saa Ignacio número 66.	*
VAPOR PAJARO DEE OCEANO.
Capitán, Llovet.
VTAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llegará á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
do Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el H. de Mayagüez y llegara á Aguadilla ol 11. de Aguadilla y llegaiA á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el 12.
5-
6— 7—
1 fililí -12—
Retorno.
16 - Saldrá do S. Thomus y llegará á Puerto-Rico el IT.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	do Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 21).
20—	» de Sto. Domingo y llegarááCubael22.
22 —	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	««	de Baracoa y 1 legaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2>.
“25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante. *
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C!
Puerto-Rico: Sres. triarte y herin. de Caraceua. Santhemas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio numero 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Múrela, Sevilla, Málaga, Juréz, Corada, Santiago do Galioia, Ferrol, Vig», Pontevedra, Padrea, Sama Martade Ortlgueira, Viltagareía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga« de Oni», Inflosto, Vülavleiosa, ltiva desella, Luarea, Pravla, Cudiller«, Sala», Caudamo, Una gas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa presento, l’orrolavega, Reiuosa, Bilbao, San SeOastiau a mplaua, Palma de Mallorca, ftíahau, Ibiza, Saut Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValladoliJ Játiva,Denla, Aguilas, Lorea, Caravaua, Cieza, Muía Espinaroo, lucia, Jumilla, Mazarrou, ünhuela, Hetin Aléaoete, Hnelva, Córdova, Granada, Carmena, lihtija Utrera, Áyamonte, Autaquera, y San Félix de Grixol-), la giran 011 todas cantidades y ¡i eortay larga vista, calla de Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y ALuralla.
J. Demestre y Comp.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria.
Para el domingo 20 de Noviembre de 1870. Por la brillante compañía de
D.1 Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjoua. Se pondrá en escena el saineteen tres actos, BELENES.
"A continuación la comedia en un acto,
LA NOVIA IMPACIENTE.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril cutre Cienfaego* y Vlllaclara.
„LaSscretaría s» traslada á la calla d> Villegas número 116; y está á cargo del que suscribe.
Habana L de Noviembre de 1870.-L. Marcial Cal-vet.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Octubre de 1870.
Paraderos.	1»	2®	8®	Total.	Importe.	Equipa- ges.	Cargas.	Telégra- itias.	Productos eventuales	TOTAL general.
Cristina		1229	1133	6321	$ 8633	$ 3T16 ...	$ 183 40	«i 4468 35	$ 52 ...		$ 8643 30
Pinos		4	26	142	172	21 80					21 80
Arroyo Naranjo		303	371	lu51	1725	369 90	7 15				367 05
Calabazar		825	433	2731	3989	1044 70	26 55	63 10	18 ...		1161 35
Boyeros		17	117	151	285	70 05					70 05
Santiago		133	305	1640	2078	662 45	21 45	i 32 50	9 60		82« ...
Rincón		itó	80	804	919	313 90	13 6(1		... 80		328 30
Salud			5	11	131	147	72 10	3 ...	ioi iu	... 80		177 ...
Gabriel			32	42	201	275	197 20	15 90	156 25	4 ...		373 35
Güira		44	60	349	453	345 80	17 35	300 50	15 20		«78 85
Alquizar		42	70	316	434	375 40	10 ..	448 65	14 80		848 8-5
Cañas			12	138	176	196 45	10 50	195 15	2 40		404 50
Artemisa....	49	4ó	270	364	425 20	25 50	223 3b	10 ...		«84 ...
Mangas		7	17	42	66	39 65					3« «5
Punta-Brava		3	5	10	18	17 35					17 35
Candelaria		26	41	322	3»9	629 70	39 50	883 90	3 2(1		115« 3»
Totales		2780	2774	14619	20173	8487 65	372 90	6972 80	130 80	223 55	1Ö187 70
En Octubre de 1869		2794	2517	16473	21784	9863 35	339 05	9968 35	111 ...	76 80	20368 56
Diferencias		—14	+ 257	-1854	—1611	—1375 70	+ 33 85	—2995 55	+ 19 80	+ 146 76	—4170 85
P,Habana Noviembre 12 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
mritÜJllA DLL úOlflílMAO j