
PMI
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 104.
Sábado 20 de Agosto de 1S70. San Bernardo abad y fundador. Circular en Santa Teresa.
PARTE 0FICIAL.
PRIMERA SECCIOX.
OFICINAS SUPKRIOHES GENERALES. GOBIERNO SVFERIOR POLITICO de laprovlncia de Cuba.
Esta actitud, dictada por la justicia y nador Superior político ha tenido á bien lares de los referidos contratos he concesión en fa-aconsejada por la prudencia, tiene también nombrar miembros de la comisión de vigi- vorde los militares y mariuos que viajan por cau-
memente manifestado es que el Gobierno es- J tención y equipo : pañol conserve en la guerra que empieza la D. Manuel de León Fornaris.
¡ neutralidad mas absoluta, El sentimiento | - - José Encarnación de los Reyes, j nacional, de acuerdo en este panto con el! • • José Al con. derecho y la conveniencia, es «1 de que Es- i - - Juan Vilanova. paña debe permanecer ajena á las dferencias -- Casimiro Alvarez. entre dos pueblos amigos, con quienes espe- ! - - Bernardo Crespo.
i a seguir en las mas cordiales relaciones. Dos militares déla guarnición por no ha* F undado en estas consideraciones y	¡	herios fijos en aquel punto ni retirados,
he tenido por conveniente di clarar exentas de	queriendo prevenir todo acto incompatible	i	Lo que de órden <)e S. E. se inserta	en
la dependencia del Gobierno las expedicio-	con la mas estricta neutralidad, en cumplí-	la	Gaceta para general conocimiento.
,nes de negros apresadas en los años de J 853	miento de los principios de derecho público
á 1854 que se especifican á contiuuacion. ¡ internacional, el Ministro que suscribe, de
acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la
siempre los que hayan de disfrutar de la graeiai que el motivo de su viaje es eljjerv.cio que en el cuerpo cuando
Lo que se publica de órden S. E. Habana 20 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. O.- El Coronel 2. ° Jete, José de Che as*.
Audiencia Pretorial de la Habana.
SECRETARIA.
En uso de las facultades que me competen y en consonancia con lo mandado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865,
Nombre» de las expediciones.	Años.	Núm. de negros
Remedios		... ...	1853	52
Sagua la Grande		1853	16 I
Bermeja		1853	159 1
Cárdenas y Matanzas		1853	275
Caleta del Rosario		1854	15
Güines	-			1854	161
Ortigosa	 Destinados á las obras del	1854	216
Canal de Vento		--	110
Total			.. 1004
En su consecuencia, los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los presentarán á la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes á contar desde la fecha de la publicación de esta resolución; á fin de que previas las formalidades establecidas, reciban personalmente las cartas de exención.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones á fin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, en la inteligencia de que si trascurrido el plazo fijado no los presentasen, incurrirán en la multa de cien á quinientos pesos marcada en el artículo 24 de la Ordenanza del ramo.
Habana y Agosto 18 ae 1870.
Caballero de Rodas.
Negociado de política.
El Excmo- Sr. Ministro de Ultramar en órden de 28 de Julio último ha tenido á bien comunicar al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la siguiente declaración de estricta neutralidad, que hace el Gobierno de España, con motivo de la guerra entre Francia y Prusia y la cual se publica de órden de S. E-para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
REGENCIA DEI, REINO.
MINISTERIO DE ESTADO.
EXPOSICION.
SEÑOR- Cuando la posibilidad de la exaltación del Príncipe Leopoldo al Trono de España pareció ser la ocasión de graves complicaciones en Europa, el Gobierno de V. A. se apresuró á dar á los de todas las Potencias las mas leales explicaciones sobre su con“ ducta en este punto y sobre el significado de la candidatura Hohenzollern, deseando que esta no pudiera invocarse como causa de la tirantez de relaciones entre ciertos Estados que amenazaba envolvernos en una guerra general. Pero aunque reconocidas por todos la rectitud de propósitos y la lealtad de sus intenciones, no tuvo, sin embargo, la fortuna de que su voz surtiera el efecto de conciliar los encontrados intereses y acallar las susceptibilidades que se habiau despertado.
No se desanimó por eso el Gobierno de V. A.; y continuó en su empeño con mas esperanza, aunque por desgracia con no mejor resultado, cuando retirado por el Prínci* pe Leopoldo su consentimiento para la presentación de su candidatura, se creyó concluido todo motivo de recriminación entre Francia y Prusia. Vanas han sido las gestiones del Gobierno español, y vano también el generoso propósito de otras grandes naciones que, con mayor influencia aunque no cou mejor deseo, ni mas decisión que la España, han tratado de evitar un conflicto de consecuencias incalculables.
Hoy la guerra entre Prusia y Francia está ya declarada; y las demas Potencias europeas, que no han podido impedirla, se preparan á observar la mas estricta neutralidad deseosas de circunscribir en lo posible los desastrosos efectos de la lucha.
España, por tanto, que ningún interés internacional tiene en la contienda; que ha ’¿.visto reconocido por todos los Estados su perfecto derecho á constituirse, y que ha recibido las seguridades de que serán respetadas sus fronteras, su independencia y dignidad, debe colocarse también en la misma actitud neutral que se lian decidido á guardar las demas Potencias de Europa.
tian Ildefonso 26 de Julio de 1870.— El Ministro de Estado, Práxedes Mateo Sagas ta.
Decreto.
En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Estado, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 ? Los españoles que se alistaren en los Ejércitos beligerantes ó se engancharen para el servicio de su Marina de guerra, así como los que ejercieren cualquier acto hostil, b:eu sea por las fronten a ó bien por las costas, que pueda considerarse contrario á la mas estricta neutralidad en la guerra, ya declarada, entre Francia y Prusia, perderán el derecho á la protección del Gobierno Español, y sufrirán las consecuencias de las medidas que adopten los beligerantes, siu perjuicio de las penas en que incurrieren con arreglo á las leyes de España. .
Art- 2 ,° Queda prohibido en todo el territorio Español el reclutamiento de soldados para cualquiera de los dos ejércitos be-lijerantes; y serán castigados con arreglo al art. 151 del Cóiigo penal los ajeutes nacionales ó extranjeros que lo verifiquen ó promuevan.
Art. 3 ? Con arreglo á est» mismo artículo del Código penal, se prohíbe en todos los puertos de España, y de sus provincias ultramarinas armar, abastecer y equipar buque alguno contra ninguna de las potencias beligerantes, cualquiera que sea el pabellón cou que se cubra. Asimismo se prohíbe á los dueños, patrones ó capitanes de buques mercantes armarlos en corso, admitir patentes al efecto, ó contribuir de modo alguno al armamento, servicio ó equipo de buques de guerra de las Potencias beligerantes.
Art. 4 ® Se prohíbe la entrada y permanencia en los puertos, radas y bahías del
Habana 18 de Agosto ue 1870.-cretario, Cesáreo Fernandez.
-El Se-
Circular.— Por el Ministerio de Ultramar en desempeñan, ó el regreso á sus hogares órden de 9 de Julio próximo pasado, se dice al fuesen licenciados, debiendo entenderse Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia dero¿a la por esta d c «ración general la particul ¡ir P< etorial lo que sigue,-
al ferro-carril de Zaragoza á Pamplona, dictada	"Excmo Sr.—(Jon esta fecha d:go á los Go-
en 8 de Muyo de 1563,— De Real órden comuui- bernndur. s Superiores civiles de la Isla de Cuba, y cada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado Puerto líioo lo que sigue.—Da órden de S- A. el á V. E. para su conocimi ento y efectos eorrespon* Regóme remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta dientes.— Lo que tengo el honor de trasladar á de Madrid en la que aparece el Decreto por el que V. E, para su conocimiento y á fin de que se sir- se hace exiensivaá ese Territorio la Ley de Iuqui-va V. E. ordenar se esiablezcun en todas las líneas de esta Isla las mismas reglas seguidas en las dis-
De conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Departamento Oriental, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien
nombrar miembros de la Comisión de vigi- ¡ civil se ha servido acordar la publicación de dicho lancia creada en Manzanillo para intervenir superior mandato que deberá tener el debido cum-y examinar todas las operaciones de la Adini- J plimiento por las empresas da. ferro-carriles en es-nistracion Militar que se rocen con la manu- J ta Isla, con arreglo á lo dispuesto en la legislación vigente ó lo que determinen los pliegos de concesiones particulares de algunas compañías, según el caso en que respectivamente se encuentren.
Habana 18 de Agosto de 1870.—El Inspecío , Antonio Molina.
para su
timas vías férreas de la Península, haciéndolas ex-I tensivas ¡í todos los institutos militares de este Ejóicito.”
En su consecuencia, haliiéndo.-e constituido ! des le 2 del actual en fuerza militar de Carabineros, los Aduaneros que ejercían las funciones de Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha i este instituto, el Excmo. Sr. Gobernador Superior j servido mandar se guarde, cumpla y ejecuto, y
„	_ qi
linatos de 9 de Abril de mil ochocientos cuarenta y dos vigente en la Península, con objeto de que disponga su publicación en la Gaceta líe esa Isla. —De órden de S. A, lo traslado á V. E. conocimiento y efectos oportunos.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación, que también ha comunicado el
tención y equipo del soldado á D. Agustín Rodj-iguez.
.. José Caimari.
.. Pedro Rovira.
.. Nicolás de las Reygadas.
__ José Balta.
José Garrabé,
.. José Estevez.
__ Pedro Muñoz.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gacett para conocimiento genera!.
Habana 18 de Agosto de 1870.—E! Secretario, Cesáreo Fernandez.
De conformidad con lo propuesto por e\ Teniente Gobernador de Nuevitas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros do la Comisión de vigilancia creada en aquella ciudad para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar que se rocen con la manutención y equipo del soldado á D. José J. Casas.
.. Francisco Parri.
... José Guitart y Sacona.
Silvestre López.
.. Joaquín Flaquer.
__ Gabriel Calaforra.
.. Antonio Oras y ¡V!acias.
.. Domingo Perez y Lorenzo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 17 de Agosto de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Habiéndose acreditado que D .s María del Carmen Zaldívar y Molina y D. Juan Zaldívar y Molina, no son la Srta. Zaldívar y D. Juan de Dios Zaldívar, á quienes se
territorio español á los buques de guerra y ^ m in(Udo einbargar sus bienes como com á los corsarios que conduzcan presas, á no prtíndiclos ert el artículo 1? de la circula.
ser en el caso de arribada forzosa.
Cuando esta ocurra, las Autoridades vigilarán al buque y le obligarán á salir á la mar lo antes posible, sin permitirle durante su permanencia abastecerse mas que de lo necesario; pero en ningún modo de armas ni de municiones de guerra.
Art. 5.° Los buques de guerra de las naciones beligerantes no podrán abastecerse en los puertos españólesele mayor cantidad de víveres que la necesaria para el mantenimiento de su tripulación. Tampoco se les facilitará mas cantidad de carbón que la precisa para llegar al puerto de su nación
especial j
de 20 de Abril del año próximo pasado, se publica de órden de S. E. en la Gaceta oficial para los fines que puedan convenir.
Habana 18 de Agosto de 187 0.-—-El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Sr. Secreta.io del Gobierno Superior poli-tiro, de conformidad coa lo propuesto por la Inspección de ferro-carriles de los Distritos 1. ° , 2 ® y 3. ° , de acuerdo también con esta Inspección y en uso de las facultades que le competen, se ha servido nombi ar escribiente delineante de la expresada Inspección con el haber anual de mil doscien« tos escudos que tiene hoy asignada dicha plaza, al escribiente de la propia Inspección D. Manuel Lsoz, en lugar de D. Guil'ermo Strachan que la desempeñaba,- quedando este como escribiente de la citada Inspección de ierro-carriles con el sueldo
que se circule á los Jueces el citado decreto, exposición que le precede, y Ley á que se refiere, para general inteligencia y observancia.
Dios guarde á V.S. muchos años. —Habana Agosto 18 de 1S70.—Dr. Jo*>t Giralt, Secretario, Sr, Alcalde mayor de___________
EXPOSICION.
Sr,—Cuando V. A. á propuesta de mi antecesor se dignó expedir el decreto de 29 de Octubre último haciendo extensiva á lus Islas de Cuba y Puerto Rico, la ley de 26 de Jumo de 1867; que vino á modificar el procedimiento establecido polla de Enjuiciamiento civil para los juicios de desahucio, era fácil preveer que semejante medida exigiría como necesario complementóla aplicación «n lus mismas provincias de la ley de inquilinatos de
9	de Abril de IS42 vigente en la Península.—No pudo por entonces darse este nuevo paso e,u el cu-mino de la asimilación legislativa entre nuestras Antillas y la Metrópoli, por que aun cuando convencido de su necesidad el Gobierno de V, A- y firmemente resuelto á dada, esperaba conocer la
de mii escudos anuales que tiene de dotación este opinión de. las Audiencias de aquellos Territorios último cargo, el cual servía el mencionadoLeoz. y Tribunal Supremo de Justicia,'cuyo ilustra, Y de órden de S. S. se publica en la Gaceta do juicio se creyó necesario tener presente. Pero oficial páralos efectos correspondientes.	j evacuado ya este trámite y confirmada la opinión
Habana 4 de Agosto de 1870.—E I Inspector, del Gobierno por la de aquellos cuerpos y en espe-Antonio Molina.	oial por la del Tribunal Supremo, no puede ni He-
De demorarse por mas tiempo la adopción de tan importante medida.—Carecería en efecto de semi do la medida antecedente si esta no se tomara ó se dilatara mas de lo extrictamente necesario para su debida preparación, La libertad del contrato do ariondainiento, objeto pieferente de la reforma en el juicio de desahucio, no está suficientemente ga* rantida por el solo y puro modo de proceder en los juicios, antes necesita estar asentada en las leyes sustantivas, en las que regulan las condiciones y formas del mismo contrato.—Por esta razón se dictó en lu Península la de 9 de Abril do 1842, cuja no aplicación en las Antillas, dados el sistema y el propósito de la asimilación, sería ya injustificable. Por ello, V por que ademas la legislación vigente sobre la materia en aquellos teritorios no es todo
10	uniforme que en buenos principios debo exijir-se, grave mal que aumenta el procedente de la imperfección de las leyes, el Ministro que suscribe considera urgente disponer la aplicación en ellos de la legislación peninsular, y propone á la apto» bacion de V. A. el aajuntn proyecto de decreto.— Madrid 3 de Julio de 1870.— El Ministro —Sez¡8»
El Excmo, Sr. Gobernador Superior po lítico ha tenido á bien comprender en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á D. Rafael Torree.
.. Ventura Nuñez,
vecinos de Holguin y cuyos individuos se i encuentran en la insurrección.
Lo que de órdi-n de S. E. se inserta en
El Sr. Secretario del Gobierno Superior político, de conformidad con lo propuesto por el primer distrito di Obras públicas, de acuerdo también con esta Inspección y en uso délas facultades que le competen, se ha serví,lo admitir la renuncia hecha por D. Luis de la Guardia del cargo de escribiente que desempeñaba en el expresado distrito, nombrando con esta fecha en su reemplazo á D, Antonio Colon con el haber de ochocientos esculos anuales con q;;e está dotada dicha plaza» en la inteligencia de que la renuncia del mencionado la Guardia debe entenders ¡ admitida desde el primero del actual en que fué presentada.
Lo que de órden de S. S, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Agosto 12 de 1870-—El Inspector, Antonio Molina.
De conformidad con lo propuesto por el Distrito de Obras públicas de Pinar del Rio y esta Inspección, y en uso de las facultades que le compelen, ei Hr- Secretario del Gobierno Superior político, se ha servido admitir con fecha 4 del actual la renuncia hecha por D Pastor G. Chavez del cargo de escribiente delineante que desempeñaba en el expresado distrito, nombrando en su reemplazo áD. Pedro Betancourt, cou el haber de mil escudos anuales conque está hoy dotada dicha plaza.
Y de órden de S. S. so publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Agosto 17 de 1870,—El Inspector, Antonio Molina.
mas inmediato. ¡Siu autorización no se facilitará á un mismo buque para tomar,carbón si no han trascurrido 90 dia« después de haberlo verificado por última vez en un pueito de España.	I arreglo á lo dispuesto en ía expresada cir-
Art. 6 Ningún buque de guerra de ¡ cujH®
Habana 18 de Agosto de 1870.—El Se-
¡;X980o ! 1 ‘	para general oo»oci,,ie„to y á fin ¡
-|f¡ deque poi las autondades lespec \as se , co	j)a 8,.rvi üo resolver cor», es'a fecha se anuncie
po. uní- . proc0(ia al embargo de sus propiedades con j <lichit pretensioii para que en el término de treinta
días, contados desde la publicación de este anuncio
las Potencias beligerantes podrá salir de un puerto, rada ó bahía de España, de donde hubiere zarpado otro buque de guerra ó mercante de cualquiera de aquellas, sin que hayan trascurrido 24 horas después de la salida de este último de las aguasjuridicciona-les españolas.
Art. 7No se permitirá vender en, ,	,	.	......
lo. puertos «.panole. lo. objetos proceden-1	“	Superk>rubllc. ,n I. Gao
tes de presas-	.,	.	oficial para los fines correspondiente--.
Art. 8? Queda gaiantido el traspor- , Habana 16 de Agosto de 1S70.-EI Jefe de te bajo pabellón español de todos los artí- |a Sección, M. Crespo Quintana. culos de comercio, excepto en las aguas cotn-
cretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto de esta fecha ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Riera.para lu plaza de ayudante de la Administración de Correos de Cuba con
mundo Moret y Prendergast.
DECRETO.
Como Regente del Reino, conformándome con lo pro tuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único: Se hace extensiva á las Islas de Cuba y Puerto-Rico la ley sobre inquilinatos de 9 de Abril de 1842 vigente en la Península.— Dado en San Ildefonso á cuatro de Julio de mil ochocientos setenta,—Francisco Serrano.—Ei Ministro de Ultramar—Segismundo Moret y Prert-dergast.
{Ley pie se cita.)
“Aitículo primero. Los dueños de casas y otros edificios urbanos, así en la corte como en los demas pueblos de la Península é Islas adyacentes, en uso dei legítimo derecho de propiedad, podrán arrendarlos libremente desde la publicación de es-
, ta ley, arreglando y estableciendo con los arrendase presenten las reclamaciones que pudieran surgir tar¡0B |0¡f pactos y condiciones que les parecieren en la Inspección de Obras publicas, calle de Cuba : COI)Veniente8. |ü8 cua|ea 8erón cumplidos y ol,ser-número 1 esquina alude Chacón, dondeso hallan de ¡ VU(Jog 4 ,a letra< Artículo segundo. Si en estos manifiesto el plano de las obras que se proyectan y ¡ C0lllrat08 8e hubiere estipulado tiempo fijo para su
duración, fenecerá el arrendamiento cumplido el
Sección 2 ®
Habiendo ocurrido á la Superioridad los hijos í de Pascual y Vives, solicitando se les conceoa la construcción de un terraplén y dos muelles en ter-
oblado de Ca

démas'antecedeiues relativos é este asuuto.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial p|ua0) 8¡n necesidad de desahucio por una ni otra
2 de betiembre de partgi Ma. si no se hubiere fijado tiempo ni par-
conforme con lo dispuesto en 2 de Setiembre de
1868 para eita clase de concesiones.	j tado desahucio, ó cumplido el tiempo fijado con-
Hubaua Agosto 10 de ls7(J, El Xnspectoi, tinuaae de hecho el arrendamiento por consenti-
¡ miento tácito de las partes, el dupño no podra de-
S Antonto Molu a.
eta í CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA-
prendidas dentro de la línea de bloqueó en los puertos sometidos á esta medida de guerra, tie prohibe el trasporte de efectos de guerra,' pliego ó comunicaciones páralos beligerantes.
Dado en San Idelfonso á veintiséis de Julio de mil ochocientos setenta.—b rancis-co Serrano,-: E dea Mateo S
Es copia.—Cesáreo Fernandez.
Inspección de Obras públicas. Sección
I «alojar al arrendatario, ni este dejar el predio sin dar aviso á la otra parte con la anticipación que se i hallare adoptada por. la costumbre general dei pue-i blo, y en otro caso con la Je cuarenta dias. Artí* ! culo tercero. Los arrendamientos ya hechos y pendientes a la publicación de esta ley se cumplí«
El Excmo.
• ESTADO MAYOR.
Sección de Camparía.
El Comandante general de Sauoti Spí-
i ritus en oficio dei 13 del actual, participa al	.	_
„	j.Kxcmo. Sr. Capitán General que,el di. »
Sr. Subsecretario .le! Ministerio d. P"!,V de H 13 L ta cimento i	í» ■» regid» «» UM*
1„ Pt j¡- Fvcmo. Sr. Caoitan General de I§>ua,<L $ de la nieiza Ici Destacamento j,a8la ahora, Reales resoluciones, práctica y eos«-
e-ta Ida ¡n 29 de Marzo de 1864 lo siguiente:	^ Compuesta de dos ühcialgs y 49 individuos tambre, vigentes «1 tiempo de «alebrarse dichos
“Excin i Sr___El Sr. Ministro de fomento en	'Jo tropa, salieron en seguida del fuerte JO , contratos. Artículo cuarto. Quedan derogadas
|{eal ól den d¡ 1 I del actual, dice al de la guerra	de estos para impedir la entrada de los rebeí-	para . n lo sucesivo la ley 8?, tí’ulo lf), libro X de
■ ; Hil Ministro de listado, aíkxo- |OQU08¡gue*____Al Director general de Obras públi-	de#, los cuales hicieron un vivo fuego obli-	1* Novísima Recopilación» y cualesquiera otras
sagasta.	,atl ,(,„0 cün esta fecha lo siguiente.—Hiño. ¡Sr.—	gándoles á retirarse y persiguiéndolos en su	Rúales resoluciones, práctica ó costumbre quesean
La Reina (Q. D. G.) de acuerdo con lo- informado	fuga recogiendo bastantes cartuchos que de.	contrarias á lo establecido en los artículos prece-
por las Secciones de Guerra, Gobernación y Fo- jaron regados y un machete. Las familias se d,rntt!S; Por lo tanto mandamos 1 o os los ti tbu-inento del Consejo de Estado, ae hit servido decía-	‘, L	Juicas, gobernadora« y demai^o-
1 honoRi-ín ntorirado ñor 1« 13 de las dis- 1 eco8Ie 1011 en e* tuerte.	. I ndades, asi civiles como militares, y eclesiásticas,
posiciones generales pura i* percepción de íos dere !	Po‘‘11Lleítl a Par¡e. 110 ,‘.ub(? desgracia al- de cuaiqu.en, clase y dignidad que sean, guarden
clios do tunfa que acompañan al Real dec.etode gunaí el enemigo debió suínr bajas a juzgar y hagan guardar, cumplir y ejecutar la p.esente -	-	..................por las huellas de sangre que se pudieron ob- ley eu todas y cada una de sus partes.
¿ervar.	I Son coi"“8»
De conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Departamento Oriental, el Excmo. Sr. Gober-
15 de Febrero de 1856 para la ejecución de la ley general de ferro-carriles y por lo« pliegos particu-