tari» da mi cargo «u el término da un mies á contar . das<la el día de hoy. Gua/iabao-ia Setiembi'je 21 de Í870. —HriS'aé’rétároo, Bda. José de J .sus Ertevei, Biltran.
Presidiada, del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.^—Anuncio.—Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior polít co du que vuelvan á salir a remate los arbitrios de está municipalidad denominado! Lidias de Gallos, cuyo tipo es el de 80J escudos; Tendedores ambulantes, 400 escudos; marcas de carruajes, 800 escudos; derecho de puñalada, 2000 escudos y corral de consejo, 120 escudos. ¡Se anuncia nuevamente al púb.ico, con el íin do que las pirsonas que quieran hadar proposiciones a los referidos arbitrios presenten estas en pliegos cerrados ante mi autoridad dentro el término de veinte dias contados desde esta fecha, admitiéndose pujas á las lianas por;espacio de quince minutos después de abiertos aquellos y depositando antes en arcas el valor de cada arbitrio y cuiyos pliegos de condiciones se encuentran visibles en la Secretaria de este Municipio para todos aquellos que quieran enterarse. Y con el ñu de que no se alegue ignorancia se manda á publicar el presente edicto en esto periódico y por ceduloues al público. En Santiago de las Vegas £t 23 de Setiembre de 1870.—J. Aguirre.
Muy Ilustre Ayuntamiento dq^Guanabaeoa.—No habiendo tenido efecto en los dias designarlos, la subasta del arbitrio ‘‘Conducción de carnes” y reducido el tipo de cuatro mil doscientos veinte y cinco escudos que tenia señalados al de tr.ep mil ciento sesenta y ocho escudos setecientas cincuenta milésimas, el Sr. Tómente Gobernador Presidente, de acuerdo con ¡ la Ilustre Corporación, se ha servido señalar el dia siete del entrante Octubre á las nueva de la'mañana, para el remato del expresado arbitrio, en la Sala Consistorial, con sujeoion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oñeial de la capital, y que se anuncie para general conocimiento. Guanabacou Setiembre23 de 1870. —■1 Secretario, L. José de Jesús Estevez Beltran.
[H1 pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de 29 de Junio último.]
No habiendo tenido efecto en los dias designados la subasta del arbitrio Aseo de plaza y puestos públicos y reducido el tipo de ciuco mil seiscientos sesenta y nueve escudos que tenia señalado al de cinco mil ciento dos escudos Cien milésimas el Sr. Teniente Gobernador Presidente <le acuerdo con la Ilústre Corporación, se ha servido señalar el dia siete del entrante Octubre ú las nueve de la mañana para el rematé del expresado arbitrio en la tóala Consistorial con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial, y que se publique para general conocimiento. Guanaba-coa Setiembre 23 de 1870.—J. José de Jesús Estevez Beltran, Secretario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacela de 30 de Junio último.]
No habiendo tenido efecto en los dias designados la subasta del servicio Alumbrado público de aceite deroro y aumentado el tipo do eient > diez milésimas por luz á ciento diez y ocho mis., el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido señalar ol dia siete del entrante Octubre X las nuove de la mañana para ol remate del expresado servicio en la Sala Consistorial con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 1t capital; y que se publique para general conocimiento.— Guauabacoa Setiembre 23 de 1870. Et ¡Secretorio, L. José de Jesús Estévez Bcllrun.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do 28 de J unió último.) ,
No habiendo tenido efecto en los dias designados la subasta del arbitrio O.icio de pregonero, y re lucilo el tipo de cincuenta escu los que tenia fijados al de cuarenta escudos, el Sr. Teniente de Gobernad r Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido señalar el dia siets del entrante Octubre & las nueve de la mañana para el remate del expresado arbitrio, en la Sala Consistorial con sujeción ai pliego de c .ediciones publicado eu la Gaceta oficial do ia capital, y que se anuncie para general conocimiento. Guanaba-coa Setiembre 23 de .1870.—El Secretario, Ldó. José do Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 29 Junio dirimo.]
No habiendo teuido efecto el dia designado, el remate del arbitrio sobre la industria de vendedores ambulantes, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdó con ni Ilustre Ayuntamiento, se h i servido señalar el dia siete del entrante Octubre á las nueve de ¡a mañana, para que se repita la diligencia de remate con sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior político y pub.ioado en la Gaceta oficial do! dia primero d d actu t , debiendo tener lugar en la Sala Consistorial. Guanab icoa Setiembre 23 de I8¡7d, sus Estevez Beltran.
-El Secretario,. Ldo. José de JÓ-
SE XT A SECCION.
juzaADos un Mttww*-t#wi>*eetA.
AUTOS.
A Consecuencia de la demanda verbal que, en eset juzgado sigue D. Carlos de Z.toiocontra DI Concepción Montalvo de Franca en cooro dérescudaí, el Sr. L lo. D. Simón de Zequeira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María ha dictado el tallo que en su parte dispositiva es del modo siguiente:—Cansí ierando: que la deuda está piona.nonti justificada por las deposiciones de dostostigos con „estes.—Visto el articulo trescientos diez y siete do la ley de Enjuiciamiento civil, y cuanto mas ha sido digno de la atención judicial, deii-nitivamentejuzgando, fallo: que debo condenar y condeno á Di Concepción Montalvo de Franca ¡i que demro de tercero dia dé y pague á D. Carlos de Zrldo los ciento treinta y seis escudos que le reclama con mas las costas del juicio: Notifíquese esta resolución á la demandada en los Estrados del Juzgado, por edictos que se fijaran en el lugar correspondiente y por medio de la Gata oficial. Así lo mandó y firmó el Sr. Juez da paz, primor suplente del distritq, da Jesús MfU'ía de que certificó. SI ufo n de Zequeira. Francisco'Angulo, .Secretario. Y para-su inserción libro la presente. Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	A 2
Por disposición del Sr. alcalá ) mayor de est i villa y por ante mi en laescr.bani i de D. Francisco W. Ar-mongol que está á mi cargo á consecuencia d ; la te*ti-
mantaría de Dí Josefa Pérez y‘Oóír ales, esti maníalo
que por la Gaceta oficial en tres uú :n -res consecutivos, se convoque & las personas que quieran aseguraren tinca idónea con el interés de un Seis por ciento anual [a cantidad da cuatrocientos veinte y seis escudes ochocientas ochenta y siete milésimas, correspen ii.ntes al heredero ausente D. Gregorio Torres y Niñez para que en el término de ocho días, ocurran á la escriba ¡lia a m iu ¡testarlo; y al efect > libro lo presente. Ui mabacna Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo..	-	X 2
En virtud de providencia del Sr. I). Eulogio de Volapié alcalde mayor do esta Villa, y refrendada por miel Escribano expedida en los autos intestado del Ldo. don Ji aqúin Desenlio y Amas, declarado en concurso necesario se manda convocar nuevamente íi los acrehedoros que figuran en el o itadq acompaño.lo y so n los herederos de doña Dolores Galindo su consorte, la
Sito Vázquez y don Luis J. Marín; y a t > 1 os los ignora dos para que reunidos eu junta en este juzgado o día quince de Octubre próximo entrante á las once du su mañana acuerden el nombramiento de tonidicos; con prevencioo á bichos acirehedores.se presenten’jal acto con ios títulos da su crédito; y apere falimiento ue estar y pasar por lo que acuerden los concu.gpeni.es, cualquiera que sea su número y la cautidad que represénten, ouanab.t-coa veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Pedro Galindo. Y al efecto itíro ¡a presente.— Guauabacoa veinte y cuatro do Setiembre do mil ochocientos setenta.—Pedro Galindo.	A 1
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Mina.-A consecuencia do la demanda verbal que ei presta juzg ado sigue el moruno libre Luis Cubero contra D. Dámaso Cabrera en cobro de escudos, ol Sr. Edp. D. Simón da Zequeira, juez de paz primar suplente del dis„r¡t > Jo Jesús Maria, ha dictado el fallo, que en su parte dispositiva m- aitmionie:—í ‘onsideraijdo que aunque Don-
cuanto-mas ha sido digno- de*Ia atención Júdicial. Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á don José de Jesús Garcia á que dentro de quinto dia, dé y pygp.e.á Dojña María de Jesús Rojo Ios-ochenta y seis pesos que fe reclama con mas las costas ‘de este juicio. Notiiiquese esta sentencia al demandado en les estrados doi juzgado por edictos que se fijarán y ;per medio de la Gaceta oúciai. Asi lo maudóy firmó el Sr. Ldo. D. Simón, de Zequeira Juez de Paz primer suplente-do Jesús María du que certifico: Simón de Zequeira.-Fraú-cisco Angulo Secretario. Y para su publicasion en la Gaceta oficial libro el presente. Habána Setiembre 23 ¡le ltt7t>. Francisco Angulo. Secretario. " ’ Al’
El Sr. alcaide mayor del distrito del Gorro, ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por „Dé Regina de la Calzada, contra Dé Dolores Zenea de Cruz, en cobro de pesos: que en tres números consecutivos de la Gace .a oficial se anuncio al público el remate que ha de tener efecto el dia diez y nueve del entrante O.ctubre a las doce de su mañana en las puertas dol Juzgado, de la casa calle de las Animas, número ciento doce, entre las de Manrique y Campanario, de manipostería y azotea, tasada eii diez y siete mil novecientos cincuenta y tres escudos quinientos cuarenta y nueve milésimas, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia salado al lugar de la subasta ó antes á la escribanía á instruirse.--Habana y Setiembre veinte y siete de mil ocho-cientos setenta»—Gabriel de Salinas.	, . A 2
Juzgado de paz dol distrito de Balen.—Eu el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa formada contra I). Saturnino, cuyo apellido se ignora y demás generales por herida inferida & D. Bartolomé Castéll oí,dia treinta de Marzo último eu la panadería situada en la calle do ios Oficios número cincuenta, lia dispuesto el Sr. I). José María Carbouell, juez de paz primer suplente del distrito de Balen, sé publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo recaído en dicho juicio que eu su parta dispositiva dice asi: ‘x résultaudo justificado el ireehosobre que tratan estas diligencias de acuerdo con el Promotor fiscal y eu definitiva d>jo su señoría: que teniendo en cuenta el precepto del párrafo cuarto del articulo 481 del Código penal de [a Península atan libio como doctrina debía imponer á D. Saturnino la pena de quince dias de arresto y treinta qsciulqs de multa con las costas rio lo actua-
pa
es del tenor siguiente:—Considerando q¡
Dámaso Cabrera se opuso á contestar, ia aeuu.au« «m la excepción do declinatoria de jurisdicción por su lal a ¡le comparendo fuó preciso doda rarlo rooeiuc y _ contu maz y esto está ejecutoriado. Daliu itivanxente juzgando fallo que debo condenar y c indi no íi D. Dámaso Cabrera á que dentro de tareero dia dá y pague al moreno libre Luis Cubero la sum i de cuaro uta y ocho escudos plata, con mas las cestas causadas, Notifíqpese esta resolución al demandado en los Estrados del juzgat. ), por edictos que so lijarán en ol lugar correspondiout • > por tres númoro3 de la Gaceta oficial. Asi lo mando \ firmó el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira Juez- de paz primer suplente del distrito de Jesús María de que jo el Secretario certifico:—Simón de Zequeira. I rancisco Angulo, Secretario. Y para su inserción libro la presente. Habana veinte do Setiembre de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario. A 1 A consecuencia de la demanda verbal que en este Juzgado sigue doña María de Jesús Rojo, contra D. José de jesús García, el Sr. Ldo. D- Sanan de Z* jusma j (mz do Paz primer suplente daV-distrito d ; Jesús Mána lia dictado el fallo, que en su parco dispositiva á la letra dice:—Considerando que declarado confeso un liiíganto debe ser condenado, visto el articulo doscientos noventa y dos y siguientesále la Ley do Enjuiciamiento en 1 y
su publicación según es¡,á mandado.y notificación de
él al mencionado D. Saturnino, extiendo ia presente en iá Habana á doce do Setiembre de mil ochocientos setenta. Por mandado do su señoría, Francisco J. Brise-ño, Secretario.	A O 2
El Sr. D. Simón de Zequeira, juez de paz, primer suplente del distrito du Jesús María ha proveído eu el juicio verbal criminal de faltas seguido entre D. Miguel Socorra Diaz y D. Nicomedes Valle Miró por reyerta, ol decreto que á la letra dice:—“Habana y Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.—Con lo m mi fes-tan o por la policía, lláme.,» por la Gaoeta oficial á Don Miguel Socorro jjiaz, para que á primera audiencia, después del último anuncio, comparezca en ei juzgado á evacuar un acto de¡ justicia péudiente, apercibido de llevarse adelante el juicio en rebeldía. Zequeira. Francisco Augu o, Secretario. Y para su cumplimiento li-oro la presente, ilqbaua Setiembre veinte y siete ¡lo tiail ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.
-	A O i
D. José Diz y Romero, alcálde mayor del distrito del Filar. _ Por el preseme semita, ilama y emplaza á los que quieran hacer .proposición á una casa situada en la cade de ia L altad número cieutorhez y oeho, de manipostería y a .otea perteneciente á los bienes quedados por fallecimiento de Dé Mixi.ua da Jesús Sánchez Oso-no, i atada en diez y seis mu setecientos noventa y cinco es„u ios, ciento cuarenta mi ésimas, que so saca á subasta p ir término de treinta -.lias, para que concurran ai Juzg alo el día cuatro do No,de.ubre próximo á las once .te la mañana, diá y hora señalados para el remate de dicha casa. Que así lo tango dispuesto eu el incideatea, intest ido de la mencionada Dé Máxima, formado para .ratar de la venta de la referida casa. Habana Serie nore diez y siete pe mi. ochocientos setenta. José Diz.y Ro-nero, Por mandado de su señoría, Mateo G. A»vure?.	R *>
El señor alcalde mayér de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi eu la., diligencias promovidas por D. José Ma ia Aleuta lo sobre cumplimiento délo acordado cu juicio de conciliación con H. Pedro Serpa, se anunc.e al público por tres números doria Gaceta oficial, hacerse seña ado el martes 18 de Octubre’ próximo’á las once de su mañana en el juzgado para el remate de un potrero corns ue cuíco caballerías de tierra con sus fábricas, corees y árboles, ue la propiedad ilei citado Serpa, ubicado en ei pan.do de Bainoa y tasado en diez y siete mil es-cu los, á fia deque si hay quién quiera hacerle proposición* ocurra a ver.ficario. Jaruco Setiembre veinte y cuatro do mil ochocientos setenta. José R Caudamo.
R 2
- En los autos intestado de.D. Joaquín Real Majari-ño’ y óíi provide acia de doce de Agosto último fee ha dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito do la Catedral se anuncie el rematésie las especies quédadasal falleeim.emo del expresado Majariúo consistentes en un baúl de pino pintado, uiez y seis ébáiecjs de piqué de seda muy, usadas, caatro pantalones de mucho uso, uno Idem cas.mir, uno dril bíauco, tréá jaique-i do dril, uno de paño roto, y otro ídem lanilla también roto, tasado todo eu diez y nuove escudos trescientas milésimas, cuyo remato topará efecto en las puertas deljuz-. gado á los diez días después del últim i anuncio. Habana Agosto treinta y uuo de md ochocientos setéuia. Ldo. Agdstm Valerio.	R O 2
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mana, en los autos ejecutivos que sigue ei Dr. Dr. D. José María de Faura contra Dé Ana AÍMSímHr-Mojarneta en cobro de escudos, está mandado que por tros iiúiu ros consecutivos de iti Gaceta oficial se anuncie al púUiico-ei remate de la cas-a número cincuenta calle de tas Lagunas, tasada en cinco mil ciento Veinte y dos pesos, cuarenta y seis con avos, el cual tendrá efecto el dia cuatro de Octubre próximo, en las jiuertas dei juzgado, sito en la calle de Aguiar número diez y siete, filas doce ále su mañana. Sé para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre veuiie y.cuatró dé mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Águiar.
"it O 2
Don Antonio P o de Carrion, alcalde mayor interino uel d.stnto de la Catedral, Póf el presente se anuncia a. público el remate que ha de celebrarse en el muede de caoadería el dia cinco del entrante mes fi las doce de su m.ufana ufe seiscientas setenta y siete, cajas de bacalao, lasadas en seis mil setecientos setenta escudos: Q le así la tengo mandado. Habana Setiembre veinte y se s de m i ochocientos setenta. Por mandado do su seú irni,'Francisco de Castró.	R 1
A couseoaehoia de la t stamentariadádon Francisco Coiion Deschapeds; está dis’pátHtó1 por erBr. Aicaldc Mayor del distrito de Jesús María sé iiubhqu j cu tres número i de la Gatera oficialía proposición de adjudicación que ha,-.' doña Margarita Desimapéiis de ios bienes consistentes de un sitio de tras c;piaUcría de tierra Sitúa 10 en ei partido de Corral falso’ de Macurijes, e. clavos y animales tasa’do eb trece mi ¡Setecientos cincuenta y dos pesos.doce centavos ó sean veinte y siete mil quin. nidi'cu rtri’escd los quiuiontas miiésim u por io» do» tercios ce ia referida tasación.y veinta pesos mas, ab.igdudoie á .satisfacer al contado,los iiai eres de ios Herederos mayores / a reconocer los du ios menores en la mism i finca, i„.ou ia usura pupiiar de un ocho por ciento anual; para que el q o quiera mejorar.a ocurra á mi Escr ba.ua en el término do nueve días. Y cumpliendo . oo ¡o ni andado libro ia presente. Habana veinte y si . te de Setiembre do mil ochocientos setenta. Br. Bernardo le: Junco.	R 1
D. jo,sé Mana Carbonell, Juez do paz primer suplente dei disii'ito’de Befen en ejerc.éio de funciones etc. —Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por D. J na i B ufii ta S RoJrigañez contra don lia-lái i fila canana, D. Jóá juiií dcí niismo apellido y don Antonio Fernandez en cobro do liosos, lie dispuesto su p.m ;u a pública subasta por el termino do ocho dias las .m qu ñas embargadas á ios déu ¡oros y que se encuentran en la caite de Teniente Roy número ochenta/ oo.io, pudicudoenterarse desu jt.stiprocio los lie.autores oo este .íuzg nlo; cuyas maquillas se rematan para pagar ul expresan.) lt .drigañez m que cobra y las costas cau >a-das, deijien lo tener iug ir ei remate el cuatro de Ootu-b.e próximo á ¡as d ice de su mañana en este juzgado, si-iO olí la cune de Cuba número ciento veinte y siete. Y so nuncia para que llegue á coíiócimiento do los que de-S.-en iutjresar.se e:i la subasta. Habana veinte y dos de Setiembre do mil ochocientos s^uta. José María Cirb méll y R ilz. Por mundaifa. de su.Sría. Francisco J. B.iseño, Secretario.	R 1
D. Auiirés Sitjary Cortey, alcalde mayor del distrito judicial da Guadalupe eu esta capital etc.—'En los autos pro iiovid is por don José y don Manuel Misa contra don Wenceslao lio ViLaurrútia eu cobro « gecutivo de s'eiute mil escudos, lie dispuesto(jue se subaste por. término de v, i:i te ¡lias ei ingenio titulado Arrogancia, alias Aurrera, silo en la jurisdicción de C.tr,tenas, partido fie Guaní utas, cu irtou do Hato-Nuevo, á cuarenta y seis leguas de e.-d.. capital,-'compuesto do cien caballerías de. tierra, tasa lo con sas fábricas, esclavos, animales, trenes siembras j’do,mis anexidades ¿n ochocientos veinte y nueve mil do »ciento» sesenta y cuatro escudos.ocbeuta jr Cuatro miiésim is: estando señalado para su rein ite el dia diez j- ocho de Octubre próximo veiiidero á las dos de la tarde, en la Sala Audiencia del juzgado, con advertencia de no admitirse posturas que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avaluó. Habana diez y siete de Setiembre de mi! ochocientos setenta. Andrés Sitjar.— Per mandado da su Srla.—Bhsul* Doba!. R 24
«OECTOS.
á descargarse de la‘qulpá que -le resulte en la causa criminal formada-por lesiones graves inferidd a don Domingo Perez, de las ouales ¡falleció, saguro|que de si asi lo lii-ciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le*declarárá rebelde y contumaz ó incu rso en las penas dedil ley, y por-bastantes los ,estra:ios del Tribunal para todos los trjímites del j.uicio. Jaruco veinte y unú de’Setiembre de mil ochoc.entos;setenita. Antonio F.K5líon„t! Por *ffu mándado.1 JdsS?ít.‘ Candajno.
.	•	•■	‘ ’	.. -E O 4
■Don Cándido Afnz aloalda. mayor, del distrito dei Cerro!—’—Por el presente edicto convoco filos que quieran hacerproposicioná tipa casa situada en la Ceiba del agua, calle de San Eustaquio número diez tasa la en cuatro mil ciento’novepta, pesos, y el cafelal “Destino” situado óu dicho partido jurisdicción de San Antonio de ouatro caballerías de tierra .y cuatrocientas varas lilailas, con sus fábricas, animales, siembras; dotación de esolavos y demás anexidades, tasado en noventa y cuatro mil ochocientos trreínta y tres, pesos sesenta y cuatro centavos, para que á las once del iliéz y siete del mes de Octubre entrante, comparezcan á verificarlo en el juzgado sito eu la calle do O’Relly número cincuenta eu cuyo dia se ha de rematar. Que así io tengo dispuesto en el Intestado do D. Ignacio Fernandez Cordova. Habana Setiembre 27 de 1870. Cándido Ainz, Por mandado de su sañoáía, Gabriel do Salinas. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente, lecha ut-supra. Gabriel do’Salinas. El 2-
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber á los que sean acreedores de D. Sebastian Fernandez y Fernaudea, haberse señalado.nuevamente para la junta do exámeu y reconocimiento de los créditos el dia cinco del entrante mes do Octubre á Jas doce en el juzgado calle de los oficios número sesenta y seis; y cuyo acto tendri}, lugar eon asistencia do D. Juan J. de Musset, comisario du la quiebra del referido Fernandez. Que asi está - mandado en los autos de ía euarta sección de la misma. Habana Setiembre 15 de-1870. José Diz y Romero. Por mandado do’su señoría. José A. Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta. Habana fecha ut-supra. José A. Portocarrero.	E 2
Ldo. D. Pedro Manual Guerrero, Juez de Paz del distrito dol Esto de esta ciudad de Puerto Príncipe, yen ella y su partido judicial, alcalde mayor del mismo Distrito etc.—Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se-crean con derecho á los bienes que lia dejado don Bernardo Roch, natural de Barcelona y de esta do soltero, el cual falleció’intestadoen esta ciudad oldia Iti do Agosto del año próximo pasado de 1S(>9 para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos correspondientes á deducirlo en el indicadojui-eio, que cursa ante el presenta- e icrihano, seguros de que se les oirá y administrará justicia; en el concepto deque si no lo verifican continuará la actuación en su ausencia parándoles el perjuicio legal correspondiente» Da lo en la Citiífad de Puerto Príncipe á dos da Setiembre de 187i».-Pedro Manuel Guerrero.-Francisco de Arredondo.
....... E O 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por osta segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rodríguez y »Sisneydel, hijo de don Juau.y de-doña Juana,-natural de esta ciudad, vecino de ia calle del Castillo número ocho, do veinte y tres años viudo de oficio calaíate y con instrucion, que fugó en la mañana del catarce de este mes al ser’conducido del Castillo. Ue la Punta a¡ Hospital civil, áftu de que dentro de nueve dias .se presante en la cártel públi ca á descargarse de la culpa que le resulta cu ia causa formada contra él porliuitodc trescientos ochenta escudos á don Francisco Escagedo. Sí io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana 28 de Setiembre dé 1870. José Diz y Romero. Por mandado do su señoría. Alejandro Nuñez.
E O 2
Dr. D. Antonio Pió de Oarrion, alcalde mayor interino Ü»l- distrito de la Catedral ote. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asáti-oo VValdo VValon, conocido por Agustín, natural de Cantón, vecino do está, soltero, colono á cargo de D. Antonio Dorta, de estatura alta, delgado, color blanco pálido viste pantalón rayado color oscuro, camisa azul, soin brero de jipij .pa; para que dentro de nueve días se presente én ia cárcel ue esta ciudad á descargarse de iacul-. pa que le resulta eu la cau »a que se ie sigua por li irto du din ro y prendas á D. Ramón Posada y D. It ifiuri Jogiár, seguro deque silo hace se ie administrará justicia y de lo contrar.o quedará i ¿cursó en las penas que lo señala la ley. Habana y Setiembre veinte’y siete de mil ochocientos setenta. Antonio Pío do Oarrion. Por mandado desu Siria. Manuel S. Segovia.
E O 2
Ldo. D. Pedro Manuel• Guerrero, Juez dei paz del distrito dei Este de esta muda 1 de Puerto-Principa y en ella y su párenlo judicial alcalde mayor accidental del m.sino etc. Por medioMel presente edicto, se hace saber el fallecimiento intestado <íéi Teniente retirado D. Fernando de la Rosa y Estrada, de esta lo viudo y na u-rai de la ciudad do la Habana: que asi su lia yleelarariló por esta juzga l i en providencia de once de 'Junio último y por su heredero á su legítimo hijo D. Fernando de la Rosa y Barón, sin perjuicio de tercero; y que, en consecuencia se cita, llama y emplaza p ir este medio á iós qus ’ que se crean eon derecho á ios bienes que ha dejado, para que un el termino, de veinte días se presenten con ios documentos correspondientes á deslucirlo cu el juicio que se instruye en este propio juzgado y cursa ante oí presente Escribano seguros de qu$,ae los administrará j usticia si asi lo hicieren y de no seguiré la actuación en su au.s acia, parándoles ei perjuicio' legal consiguienté. Dado eu la ciudad de Puerto-Príncipe á veinte y cinco
dia tres del entrante Octübre á las onc« de fu mañana juzgado sito en la carie de Compaste la esquina á la del Teniente Rey,, con prevonoioa á los I lioltadords que no so admitirá proposición alguna, sin que- previamente se presente,ál j uzgadopara-su calificación,-lagar rantía bajo ia cuál ópteii por el remate, Y para su pu-bhcueiou por tres mimaros consecutivos, dé ia Gaceta oficial, se libra ol presenté. Habana-Setiembre 23 de 1870. -Mtgrmi del .Campillo. Por mandado de su señoría. Joaquín Lañéis.	v-í ¡BsCf-.il •
D. Antonio Pió dé . Carrjou, alcalde Mayor del.dis-trito do la Catedral,et().—-Por este mi segundo edicto,' ci-tO. llamovV efrliilnízn n.l aaiá.Hór». IajA
, ,	,	„--públick á desear»
garso cíela culpa que le resulta, en ifi caúsaquusele sigué por robo do’prendas y dinero á donvJosé Selles-aperbi*' bido de declarársele rehuido y contumaz y pot bastantes los estrados del Juzgado. Habana Setiembre :20 de 1870 1 Ldo. Agust.n Valerio.	: -H í O 1’ .’
J?. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor Interino clel distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edic-to cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Perez, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, do catorce años para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le reisulta.en la causa que se le sigue por estafa apercibido en caso contrario de seclararle rebelde y cóíitúmaz y por bastante« los estrados dei juzgado. Habana Setiembre 20 do 1871)^ Ldo. Agustín Valerio.	E O 1 '
C’ Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. -Porel presente edicto se cita á los acreedores de la quiebra de la sociedad de EscaiT-"a*l.y Compañía para una Junta que ha de celebrarse ol día treeo dei entrante mes á las doce de su mañana ante el bi\ J ucz Comisario D. Juan J osé jviusset, que vive eu la carie de la Amargura número 24 con apercibimiento, fie queso llevará á efecto dioha Junta con cualquiera número de acreedores que se reúna. -Que así lo tongo' mandado en ios autos úo la primera sección fie la quiebra do la sociedad de Escandou y compañía. Habana Setiembre 24 do 1870.—Carrion.—Por mandado de su 8efiona.-Frauciscü de Castro.	EO ,l
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Alcalde mayol- inte-mió dol distrito do la Catedral etc.—Por Ol preseiite so requiero á don José Planas y Lucóna para que; pague en el acto á don Podro Sánchez Dols la suma dó diez y ^jete mil ochocientos veinte escudos seiscientos sesepta milésimas quo es en deberle procedente de escritura y documento reconocido; y en virtud dé ignorarse su domicilio y teniendo presente lo prevenido en el saguudo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco dé la Ley do Enjuiciamiento se hace c» roquimientó por ésJta' medio. Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta. Carrion. Por man lado de su Siria.— Manuel S. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente. Habana Setiembre veiiít&y tres de 1870. Por D. Manuel S„ Segovia, José María López de San Rinuau.	(j i
Don R imóii’djriá Mata, alcalde mayor de jesús
Marfil. -Por esto lili primer adietó y pregón, cito, 11a-
mo y emplazo á iós1 piídos libres Francisco, Fraga y .José Alejandro García, naturales de la Habana, solteros, ei primero de treinta y nqe ve añ de oficio (-anté-ro, lujo dó Francisco y de María de ia Luz, y el segundo de veinte y seis años, carpintero, hijo de Nicolás y de Manuela Herrera, pii-a que dentro de nueve dias se presenten en tetej azoado pava conferirle trasiado de la acusación íiscát recaiuien ia causa que les ,sigo por riñas y heridas; ciertos de que si a-í lo hicieren les administrare recta y cumplida justicia, y de no les declararé rebeldes y contumaces é .¿cursos eu ias.penai de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado. Habana veiii-y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Mata. Br. Bernardo del Junco,	E O 4
CO ¡Y Y O l! A'i' O lt IA.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en Ja segunda pieza úoi concurso necesario de D. José AntonioSuarez Argudin en que se trata dei reoonocimiento y graduación dé lo t créditos está mandado se convoque á todos loa acreedores del expresado eoueurso para la junta de graduación de sus créditos ei dia trecedei entrante mes deOetubre á las doce, en uno de ios salones interiores del,Teatro de Tacón entrando p ir la puerta dei patio que baee frente al fondo del fero-carril de Viilanueva, para que reunidos en junta se proceda fi la graduación d» sus créditos. Y para su publieauiou por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presenta. Habana y Setiembre 13 de 1870. Antonio Mendoza.	C 2
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí se cita, flama y emplaza por segunda vez á don Saturnino José Vadera, para que dentro de la mitad freí término de nuevp dias que le fueron concedidos para la contestación del traslado y recibirla copia de la demanda que lo ha establecido el Director del Banco do San José en cobro de do,s, mil quinientos «iweirtay cinco escudos, setecientos sesenta .miiésimis, comparezca en este juzgado ¡í evacuar .dicho traslado apercibido en su defecto de quo so, seguirán los demás trantites eii su rebeldía hadándosele las notificaciones que ocurran en los ostra los del Tribunal. Y para su pu-ulioápion por tres húmeros consecutivos ílo ia Gaceta oficial’libro ia presontacú la Habana Satiombre 23-de •1870.’ Alejandro Nuñez.	C 1
D. Cándido Aiíiz alcalde mayqr del distrito dol Cerro de est vcap.talete.—Por el presente, edicto 3e convoca á las persbuás que se consideren con derecho á heredar los bienes dejado i á su fallecimiento pqr .don Salva-
jl / _ i, va. v. ei uv viuuiva	*- uimuo i iiuoijio c*. louiüy J i tivu  	_7---------i. ------
de Agosto de mil ochocientos setenta. Pedro Manuel tlor.Baneurreilv-natural d» Guanabáéod, hijo (le don
Franeiseo y de doña Margarita Flores, viudo, vecino de
D. Antonio Fernandez Ciiorot, alcalde mayor en * Comisión de esta ciudad y su partido judicial.-- Por este ,13)11. primer edicto y pregón, cito, llamo y empl zo ai ue-1 gira Candido, criollo, esclavo del Sr. Marquéz de Campo Florido/perteneciente ála,dotación del Ingenio Tivo-i rivo, para que dentro do nueve dias contados desde esta j fecha, se presenten en la Cárcel Nacional de esta ciudad
Guerrero. Por mandado de su Siria. Francisco de Arredondo.	E O 2
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral en esta ciudad etc.—Por esta mi segunda caria de editen y pregón cito llamo y éiiip azo] á D. Laureano J. Bustamanta y D. Miguel Del-Monte, á .fin deque eu e! término de nueve , dias se presefitcn pfésós eu'ia'cárcél nacional de esta ciada i á disposición de este juzgado, á descargarse de la Culpa que les resulta eu la causa qua so les sigue por estafa, eq el traspaso do ia contrata de unos chinos, ciertos y seguros de que se les, oirá y administrará justicia, ó de 1<> contrario, L-s parará todo el perjuicio lo que se actuase, .ei dicha caus u Qua e n lo de la ma curia a-i lo fuligo mándalo. Habana y Sctiombro veinte y seis (le mil ochocientos setenta. Amonio Pió ule Carrion. Por mandado do su tír/a. Francisco do Castro.
F*	C O 2
Di Sebastián (ie Cubasy Fernandez, alcaide mayor del distrito Sur do osta ciu.ia i y, su jurisdicción. Por esta mi tercera y últi nácar-a deodicto y pregón, pity, llamo y emplazo á D. Manuel Marrajo.y á D. Antonio Duarte, cuyas gencraies.se ignoran por nailarsa prófugo», para que dentro de nUevo dia¡ copla Jos desde esta tediase presenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de ¡a culpa que les resultad en la.eauya qué • se les sigue por hurto do caballo seguros que si así lo hciéreñ se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y c.mtumaees é incursos eu las p'éúás de ¡a ley y p.ir, bastantes l -\-; ostra.ios i!el juzgado.con quióifsc antenderáu las-notificaciones y demas trámUdsf de iá cansa. Matanzas Setiembre veinte y cuatro de inri achocientos setenta. Se bastían de Oulias. l*or manda-tío <ie su Sría. - Manuel Zám mafia. Ei copia man da Ja sacar para su publicación por tres números de la Gaceta-ellc.al de la Habana, fecha utsupra. Manuel Zambra ua	E 0‘iÍ
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor mte-riuo del distrito de la Gatedral etc. Poqir esta mi q>rimera car-a de edicto y pregón, c.to, llamo .y emplazo al ásiá tiro Ap diñar, de estatura alca, delgado, bien parecido un [>oco cargado de espalda, como de vuiote y dos años de edad, y consignado áD. Manuel Fernandez Bra mosío, para que dentro del noveno dia despaos de pu-blicado ei último anuncio comparezca en estejuzgado, á descargarse de ia culpahüida i que le resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrono seguro de quo si así lo hiciere solé administrará pronta y recta justicia .y dd no -so declara reboldé coutum iz y por basian-tes Ios-estrados del juzgado para ios tramité.« ulteriores. Habana y Setiembre veinte y seis de inri ochocientos seiema. Antonio Pió do Carrion. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia.	C O 2
'D. Miguel dol Campillo Abogado de lo- Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Balen de esta capital. -Por esta mi segunda carta de edicto, cite, llamo y emplazo á D. Generoso cuyo]apcd ido su ignora, pero si que es Profesor de Francés para que en el término de nueve dias se- presente en este juzgado á prestar declaración indagatoria en la causa que se instruye por hurtó do vanas prend is decoro á D.‘ Cagada Daimau seguro de • qáeriié le administrará jüátícia y dé' lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juz.ado con quien so entenderá la ulterior tr imitación deasta causa. Habana Setiembre 19 de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de sü Siria. Cárlos Láurent.
E O 30
D. Miguel dei Campillo Abogado-de los Tribunales 11• la Nación y alcalde mayor dei disírit) de Bulan d» de esta capital. Por esta mi tercsi-a 'carta de edicto, Cito llamo y emplazo al asiático Adóif.i cocinero qutlfué de Ja casa do D. a Celestina Rojas vecina de la calló de los Desamparados número cuarenta y cuatro, de estatura baja, delgado, y cojo, para jue dentro de nuevo dias se presente en ia Cárcel Nacional ádescargarse de la culpa quo lo resulten curia causa que en su centro se instruye por robo do dinero á la expresada doña Celestina Rojas, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida j ustieia y de lo contrario se Je declarará rebol ie y contumaz incurso en las penasde la ley y por bastantes los estrados dol Juzgado con quien-se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana diez y siete dó Se-tiombro de mil ochocientos Setenta. Miguel del Campillo. I*or mandado de su Sría. Cárlos Laurent.
E O 24
D. Miguel deí Campillo Abogado de ios Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Bulen d« osta ciudad ote.—A consecuencia de los autos foi'ini los.para4a continuación do los antecedentes a. concurso de D. Mmum Martiuez Serr ino lio dispuesto so saque á pública subasta e. arrendamiento de los terrenos dollnqeni > domorid > Quintana [a] Cop o/, ubicados en ol partido del Guayabal jurisdio non de Guana-jay, pertenecientes á este juicio, señalaudos9 al electo el
ia callo de, ia Merced y do noventa y ocho años de edad á lin d^ijji hcpinparezcaui á deducirlo en la forma legal corresponoiente dentro de treinta dias contados desde es-a fecha. Dado en la Habana á ciuco de Setiembre de 1870. Cándido Ainz. Poruuyudádq de su señorial L(lo. Luis.Rodríguez. Y paráfcu msbrcioú por .tres números de la Gaheta oficial expido Ja presente en su fecha. , Ldo, Luis.Rodriguez: . *.).	>' C i .
Eií los autos del intestado dé doña-Carmen Herrera de Morales ha d»spue^tp o* Sr.. alcalde: mayor- del distrito dél’Pilár de es„a cuidad anta mí que por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad jen tros números consecutivos 83 convoque á fat personas que ,ae consideren con derecho á heredaría para que dentro da treinta.dias después del último anuucio coinparezcaii eu el juz gado con lias documentos, que lo acrediten, á deducir el que les asista. Y parasu'pfibiicacíoa libróla presente. Habana Setiembre 28 d() 1^71).— Alejándrp Nuñez.
. J) J11 -J 1 fj IU i lo i"	1C 1
I).. Rampa dé la Mata alcalde mayor del distrito de Jpsus.Máriamiíc.—Foreste fiii áegtuido'edicto cito llamo y emplazo á los qué se consideren con. derecho á los bienes queda los por failecíiuieaito de don Pedro Ayuda.y Cubría, natural do. Rio Tuerto, Provincia-do Santander parri\lo juuicm-1 do oatpqumbiis aguas, hijo legítimo de con Josoyüónñ Antonia vecinos que fueron de aque. paitidp, quo acay^ió-t-n opho de Mar^o.dó esté año en el partido de'CferiÓ.Í dsLAgiu jurisdicción d^’San Antonio «te Jps Baños de estq risia: „para qu? en el término de vídáte días cbútaiWs'dekfc ía fijación del presenta com* paro cana esto juzga Jo pógconducto fio £» Escribanía dt¿ infrasériptó 1*1 cnbfiA/m (leiíucir el “qúe fes asista, seguro que si ip hioipren so, lu, a jutiu.stfar* feota jus-t.c’iay de Fi cóitír.ii'ib’ i ¿»'parará ef’pétjulcio que haya 1 igafl, pues yqso han presentado al juicio don Manuel AhUmio y riuia UhSaiwijf Ayuoia-y ’Cuorla; como herma-lipa legítimos dd tinado reo amando el dcrgoh’o de su-cciIui’iU'S» Y ipara que »legué á noticias do hw personas a quienes toqu libróla presente para su inserción eu 1. Gaceta ode»aJ do esta capital: Htioaua veinte'y tres de S/iiéiiibró'dd md'ochodentüs setenta. Ramón «io la Mata. Por man ado do su Sría. Manuel Patilla de Aguiar.	C 1
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto por ante mi ou eL intestado doD. Valentín Oteroy Murguie natU.ai y vucmo do esta villa, casado esn D.‘ Filomena Capriles y Noda, yde ciucuenta y cinco años de edad, Hijo-legitimo do D. Bruno y do D.‘ Monserrate, que por tros num -ros seguidos de la Gaceta uficial se anuncie al público ui fa.lcCiiniento dei repetido Otero Murguio pa ra que dentro uolté»mino de treinta dias ocu »ran los tjue -eorean con derecuo á heredarle, á este juagado A ueducir el quo les asista. San Au onio veinte y seis de Set embre de mil ocuocieníós setenta. Antonio de Porro.	O 1
II. José Diz y Romero, alcalde mayor del distri.o del Pilar. Por ei presente se cita, llama y emplaza a los que se consideren co.i derecho á iierudar á B.‘ Francisca Suarez y Piren y D.‘ Tomasa y DJ Rosario Proa y Suarez. naturales de esta anidad, vecinas-que fueron, d«-la misma, las cuales laUu.oierou qu .veintey uuo de Agosto de iñü ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril (lo mil ochocientos sesenta y ndqvo y: veiutó de Abril de mil ochocientos sesenta sin- disposioion tes-tanieiitaria,'para que dentro de treiuia días contados desde la última pfioficaciÓn comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que' su mstrUyon sobro dicho abinstetato por la escribanía do D. José A. Portocarrero: si así ío lucieren se ios administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanté u:i Ja aijuucrou .pnráu-ioles el perjuicio cousígín.-nie. líábíiua cinc») dé Agos-to de mil o -.í.jcití.vtos se.tcuta, José Diz y 1 {¡omero. Ppr i-naud.i ¡,i de sil soúoria, jos4 A. Purioc.irriro.. Y pairo su'iUttdicaclau én l.i Gaceta «ifijiii ltóro la presen »e. Habana voiiucyun » d i Agssró'tV! inii oeliocieiUo» setoiui. Diz y R imero. Jo«o A. psjivo.-ai'irerji.
G Í 1
?io^de tíartfoü, alcalde mayor sus-. tututo del distrito de la Catearal de está'Capital ete.-Por este rni primer edìct°, cito, riamo y éujpiazo á D. Santiago M.irtmez Cuervo, natural dé Asturias, soltero, dependiente y de 27 años; para qué déntro dé nueve dias comparezca ácyucúar uu acto dé justicia en la causa oue se. le sigutepor harto de un reioj y ieontina á don Ma-nuel Rodríguez apercibido-eri SuVlefbctoVle declarárselo rebelde y contumaz; y por bastante los estrados del Tri banal, para que Con eilos se entienda todos los trámites que ocucurmn. Habana Setiembre 28 de 1870. Curr.on Por mantlado de-au séñorí*a. Frauciseó de Castro.
■ • Ei >Sr. Dr: don Antonio Pio de Cafirioii, alcalde4mayor sustttútó dei distrito ’derla Catedral”, ha dispuesto se co nvoque por tres números de la Gaceta oficial á don Podio Alvarez de Toledo .sobre cargo que filé del vapor Cuba, para que dentro de tercero »lia compdrezcaen ei juzgado á evacuar mi acto de justicia. Habana Setiembre veinte’y ocho de ral ochocientos setenta. Por maúdadb de1 su señoría. Francisco de Castro. ’	’	C O 4
; Fn aciíei-do de ésth fecha expedido por el Sr. alcalde- may-or-afecSdént&l de está ciudad y su jurisdicción consultado de-asesor, á instancia'presenitàdà por D. Augusto Betancourt, procurador, apoderado de D. Gumersindo Urquioia, en la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que tiene promovida coutra D. José Ramon Perez, eu cobro de siete mil doscientos sesenta escudos, cimstaiites-dje págarés, se lia áisphesto á este convocarlo nuevamente para que eu el improrogable término de cinco dias, comparezca á hacerse cargo del traslado que so le eonfinió pu sais.de agesto último;-en la inteligencia de que si no io verifica se seguirá en rebeldía la demanda con los estrados del juzgado, y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación eu tires números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo con io prevenido, despacho la presente en Holguin á diez y nueve de Setiembre do mil ochocientos setenta. : Anelino Betancourt.	O O 4
El Sr. Ldo. D. Gaspar Chapie, alcalde mayor interino de esta viria y por ante mí en la causa formada contra D. Joaquín Lope? y el asiático Lorenzo por riña y heridas lia dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial ul asiático Lorenzo número doscientos cincuenta y sèi? de los contratados en Obras pública« que la Exorna. Audiencia por su auto superior dé sois de Julio próximo pasado so ha servido dejar sin efecto el apercibimiento que se lo hizo por este juzgado por sentencia dp diez y nueve de Setiembre rie sesenta y nfiev|e, Y cffmplieurio lo mandado expido la presente en Gfuahajay y Setiembre 23 de 1870.-Manuel de J. Arocha.
0 0 4
El Sr. alcalde mayor de Ja üatpdrai por ante mí ha dispuesto, que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial sé convoque’ á D. Adolfo Erezama y Daña Teresa Roasié, para que en el,término de tercero dia cómparcz'eán «n ct jifzgácioá un acto de j usticia. Habana Setiembre 24 de 1870. Por mandado do su señoría.
M^iroci s.aSt)govia.»„.-ji m	002
Por auto de ode dia proveído por el (Sr. alcalde mayor y par ante mí á instancia dei Promotor Fiscal dei jüzgauo, en I03 autos del intestado concursado del ultramarino D. Andrés Mantecón, se ha dispuesto que por el térmlho de>quiuee días se convoquen todas las personas que tengan dereehj á reclamar en el presente abintestado, con la prevención dé que si no comparecen se declarará al Estado heredero sm otros trámites. Y para su publicación en, ia, Gaceta rió la Hpbana expido ei presente Dienfuegbs Sétjembró 17 de J870.—Ramon Germinate de Medina.	‘	‘	U O 2
El Sr. fiicaido mayor interino del distrito de Balen, á virtud depxnorto «tu San Cristóbal, lia dispuesto por automi so convoque p n* tres nú meros fie. la Gauchí <>15 -óial á D. Luis Martin Lérifia para que comparezca en el júzgalo á evacuarmi acto dojusti'cia. Y en cumpuinii-tr-to no Jo manda Jo lior > la presento en la Habana 22 de Setiombre do 1870. Por mandado de su Siria. J uan Francisco,Rodríguez.	C O 2
El Sí’, alcaide mayor dèi distrito do Guadalupe se iia servido disponer que por trés números ue la Gaceta oficial se convoque á D. Barn <n Caiviño, natural de Galicia y yecino que fuó do la.calzad¿i de Gal»auo número 2o, s,uteri) cocinero y de’ treinta y irá años «le ¿Ja i, para que dentro de quinto día co.npárezc.i enei juzga lo carie «leSan Rafael numero33 á evacuar un acto de jusdciu. Habana Setiembre 23 de'Í87é.‘ PorD. Ufisulo Donai. Antonio ManUQza.	O O 2
A consecuencia do exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Gúiueft én la causa contra I), Emilio Riego y don Ramon García Munendo? por lesiones a d: Cecilia Rodríguez, ha dispuesto por áiité mí el Sr. alean I.-mayor dèi distrito del'Pilar se convoque por tros números consecutivos de la Gaoeta oficial ai gerendo »ion Ramón García Menenduz para qué comparezca, en este juzgado dentro dé tercèfo dia después’del último anunció á ser notificado déla Sentencia dictada eu dicha causa. Habana »Setiembre 24 de 1870. Mateo G. Aivurez.
U O 2
El »Sr. Dr. D- Antonio Pío de Carrion, alcaide mayor sustituto deldistriao do la Catedral, ha dispuesto so convoque por tres, número s fie la Gaceta olle.al á D. Francisco Brofitriógi vecino, qup fuó ile la-calie do Cuba número voluta y ^¿isy cuyas generales no constan para que (ie'nti’Ó'do tercero àia comparezcan en este juzgad > á evacuar uu acto de justicia. Habana Setiempro 28 do mil ochocientos setenta. Por mandudo de su »Siria. Francisco fie Castro.	C O 2
Juzgado de paz del PMar. El señor Juez de paz de este distrito, bu uispltesutose-convoq»»eren prerhumeros de ia Gaceta oficial al moreno libre j usa Bautista Alfredo, naturai de esta, bombw’opé mjo -dé ía láóróaa Gro>-goria, para que á las ocluí de la mafla'dcl ‘día. cuatro du Octubre próximo se presente en este juzgá ló éfilza la de Sun Luis Gonzaga número tres,’ A CoieOvar el acto ver bal dispuesto en la causa que se le Sigue por herida ¡.I do igual clase Tomas congo, apercibido fip qu? si no su presentare se tillará en rebeldía. Y1 para; ia pubiic.i-cion. dtspuusta boro, ia presente. Habana /cinto y seis do Setiembre do mil ocüocien toé-teten to’, ,‘yl Secretario,
J liad Francisco ii vi i tus.	- C O 2
A consecuencia de la causa criminal'verbal seguida cuntía D. Luc»ano y U. Juan García, poi- norma« leves á D. Domingo Fuga, está mandado puf H til’.-- nuez de paz de esta vil»a,eeeonvoque e«>u lél'mmó do quinto día al expuesto D. Luciano «jarcia de conipáienUo en el j uzgado a un acto pendiente eu dicha edfisp. Y para . u inserc ion, eu tres números libro la preseli ie;. , Guarnió. -coa Setiembre veinte y seis de mil ociioP^énto.s-seteuta. Miguel Palmero, ¡secretario.	C O 2
" 'Ei Sr. i). Antonio P»o de Carrion,-alcajiie mayor interino dei distrúo de la Catedral, p ir ufitemii, lia dispuesto se convoque por la Gaceta orteiai ép- tres números á D.José Tomas Borrego, á íin de qtiuála muy »ir ure-ve.mu comparezca cipelju/gadj cario de- Otibá' número ares & efecto ue evacuar un acro ue jusiúei'gu-'en causa ue oficio. Habana Setiembre- veinte y-»»te dd mil ocho cientoSjSetenta. Francisco de Castró.’, - CG2 El señor alcalde mayor del distrito «le J o.-ms María, por auro mi, na dispuesto en ia causa formada por 1 ;«ki-uos á D. J uau Pons, causadas por ia máqmna del ierro-Carìiì de Víílunueva, de las cuales falleció;'/ cuyo sucoso tuvo lugar ei dia veinte y dos do» comente, en la carie ue Dragones, se con voque en la Gaceta uncial a lo« familiares dei expresado Púas, para que al ¡«gpiuio diá postbnor al ültddo apuucio tju pros en wu gen el’juzgado-calle do Aoaia.1' húuicro ritc^.y S.eto.- paiU oircoCrles el »íereciio do móétrárse parro on dromi causa. Habana Setiouiuro voint») y sois do mil ochocientos setolini. Por mandado de sú »Sráa. 'Manuel l*adìliai,po‘Aguiar. b olí »	- -	, ; 0,0 2
‘Kl'¡3i’..Í>< Antonio-Pio de CáfriOh ájc':¡:((5« „¿¿iyor interino del distrito de ia Catedral Üá uwpii^sio'-'so convoque eu tire» números do Xa Gateta.ófi'éianil., moreno Curios Murene? capataz de mué.le,- puraque Va el término ue tercero día después dei UitnHó áiiuifcio' rounlparezoa eu ei juzgado a decia»ar. Habaná í^etíéiiibiré 22 de I *m 1. Ldo. A iustin Valerio.	"	i.'’, - ,-FJ O 1
A c»>usocueucia de oxhorto’lihrádo pqr el Sr. alcalde mayor de »Saguaia Grande, lia dihíuestp por ante mi el que io es del uistiuto (leí Pnar de- está ré.ip.tiíT; so convoque jior tres.números consecuti vos «le la Gaceta olici. 1 a uou Maxnuo Pao? «recano dò osta énp.fyl, para quo comparezca eu este juzga jo delBri) de quinto dui después dol úiúmoanuioro, l>ara ufiíicuar-u.vae».02le justicia. Habana y »Sot»emore 2.) do 187b(-cMatéo ’(T.-Aiv. rez.
,• .-	ri CD 1
ElSr^D. Rúcas García y Ruiz,- áléaMo mayor do ésta vida par ante ni» ua ueeifthi’úb ijueshido ci íali.ci-unento «le D. Justo González, naiüróytie- ato Tuia de Pomar en la provincia no óattoauueriy viripn.Mie Ceiua dui Agua, nijb lojituno «inü. ¿áaíi y!¡le ¡Jr.yt-g -na Martínez, y pjr sus Herederos a f»J» que.con aÍYeg.O- a Uerc-Cno Uciiiall,«uno, los cua.ossu'éó.í Vocìi.i p(>.. f-res números seg«u»ios i 1j i a v» aceta Oiiuiyl párá qúe d n,r.i ue; croia «a días después del ultimo auunelj ocurran c*»)a -i >» doni rauptos jastiiieativos a dori unirei deroe.w- »j'ie íes as.s a. Aiii Antonio Só„ieaibre 2l'UO 187J. 'Alid ntio de Porto.
« . rv	—o o 1
El Sr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino dei distrito de ia Catedral, por a.do mi, ha di puesto se convoque por la Gaceta onciai eu tres números á Mr. Eduardo Kelly, álin de que á ia mayor brevedad comparezca oa el juzgado carie ue.Cun.i ,n«uifcro tres á efecto ue evacuar un tiut- i dejUstiáia ü.i la causa que su sigue por las lesiones que io iuiir»eron estando eu la Cárcel Nac.onai. Hauaua24de Seciealbro Ue i-tofi. Francisco do Castro. i	. ’ C O 39
El Sr. D. -Miguel del Campillo, Abogado de los tri-bunaies de la Nación y aleafde miy.br del-districo du Bulen dp esta capirol seiba dervidó disp0»sér se eonvo-
JJ.i níit-’J;».
Por auto asesorado do este dia del Sr. alcald4 mayor accidental de está ciudad .y su jurisdicctou en Jas Uili-gencias para organizar el intestado de D. José Balety Nadal, se ha ¿íspuesto anunciar su falle,cimiento y con-, vocal- a los que-se- consideren - con derechoá hfroóurío para que en e.i genuino de un año contadós desde esta fecha se presenten en estolu gado por si 0 poderla hacer so del que sé creyeren asistidos bajo apyrcibim|enío do no ser admitidos de lo cont rario. Y para su puoíiuacioii on la G.iceta oficial de la Habana, cumpliendo con lo prevenido, expido el prciento, en Holguin á veinte y tres de Setiembre de mil o.hociontos setenta.— Aveiino Betancourt	C O 4
que sin demora cqmpározua-e.Tei'jiizga'l’o cano de c«nn-postela número sesenta y ocho á prestar declaración en causa criminal. Y para sa puoiicaciondíbrc ni prere.ite en la Habana á veinte y seis de Setiemi-ú'e’de.mu ocao-cieutossetenta. Cáirios Laurent..:	G-O t
Ejl Sr- D. Aliguen dH’GaTnp.Uo, Aboga lo do ios tribunales do la Ñacipn, yalcaidd mayor uel diserbo de Boten, se ha servifio’U.spjner que jos tl4.r números «lu
ia Uateta oficial se.íoifvoque a tos”ásiát»Cjs Francisco Saiicnéz y Dc.uiugO v'aiues, vecinos que iucrou ue ia cade d» Paula esquina a ia d» Cuba, io amsh » que a» uu igual masa Adobo Bsuto, do ia oa.r» u» Sa.i rgiiacro ufimsro qfiiuci, qjii'aque.3iu .demá¡''4 'co..hp icezcau en ol juzgado, calle do Cumpostela número nove it i y oo: o mira un acto de justicia en causa criminal, iiabau.i Se*