GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JVúni. 18 5.
Juévea 38 de Julio de 18YO. Santos Xazario y compañeros mártires é Inocencio, papa. Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI ERIO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección de Obras públicas.
Sección 1.33
El Excmo- Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla con fecha 25 de Junio próximo pasado lo <|ue sigue:
“Excmo, Sr.— S. A. el Regente del Reino se lia servido expedir el siguiente decreto,—Visto el expediente instruido á petición de D. José Nico-lás Gallart, dueño del ingenio “Felicia” en la ju« risdiccion de Sagua la Grande, isla de Cuba, so«, licitando la concesión de un ferro carril servido por fuerza animal que partiendo del almacén que posé«en el embaroadero del Picadillo y atravesad* do por el referido ingenio y el Meroedita, de propiedad de D. José María Ferreira, termine en el camino de Sagua á las Pozas.—Visto el proyecto presentado por el referido Gallare para la ejecu» eion de la vía.—Viste la reclamación de la empre-«adel ferro-carril el “Muyorquin” oponiéndose á la concesión.— Vistos los informes de la Tenencia da Gobierno, Juma jurisdiccional de Agricultura, Industria y comercio de Sagua la Grande y Consejo de Administración de la isla,—Visto el infirme de la Junta Consultiva de Obras públicas con«* saltando la aprobación del proyecto.—Considerando: que tanto la Tenencia de Gobierno eomo la Junta jurisdiccional de agricultura, industria y comercio, Municipalidad de Sagua la Grande y Consejo de Administración de la isla, consultan debe declararse de utili lad publica la vía, ó pesar de la oposición de la Empresa del ferro-carril el “Ma-yorquin,” por que viene é favorecer en gran manera á los agricultores de aquella rica comarca facilitándole por este medio la salida de sus frutos.— Considerando: que dicho Gallart al solicitar esta concesión no pretende el beneficio de expropiación forzosa, puesto que ha sido objeto de un arreglo prévio con el dueño del ingenio Mercedita el permiso para atravesar por su finca, así como tampoco el de iritroduocien de material del extranjero libre de derechos arancelarios, que concede el Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 sobre construcción y explotación de ferro-carriles en la isla de Cuba, y el decreto del Gobierne Provisional de 28 de Octubre de 1S68.—Considerando que las bases para la nueva legiríacion de Obras públicas, aprobadas para la Península por decreto de 14 de Noviembre de 1868 y ampliadas á Ultramar en 27 del mismo dejan la mas amplia esfera á G iniciativa particular, no mezclándose en nada el Estado cuando sus intereses no son perjudicados, y renunciando á toda intervención cuando no se P'de previa declaración de utilidad pública, cualquiera que sen la obra pública que trate de llevarse á cabo por los particulares.—Considerando: que «I ferro-carril en cuestión no es subvencionado y soioen seiscientos metros atraviesa un terreno que uo es del peticionario.—Como Regente del Reino y 4 propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en decretarlo siguiente—Artículo 1. ® Se otorga ¿D. José Nicolás Gallart la concesión á perpetui* dad de un ferro carril servido por fuerza animal <iue partiendo del almacén que posée eu el embarcadero del Picadi lo, jurisdicción de Sagua la Grande, isla de Cuba, y atravesando por terrenos de su propiedad y de ia de D. José María F«rreira. termine en el camino de Sagua á las Pozas, sin subvención de ningún g* iero del Estado ni délos pueblos.—Artículo 2. °	Se aprueba la autoriza-
ción provisional quo el Gobernador Superior civil 'i® la isla de Cuba, en uso de las facúlta les que le Oompiten, concedió al referido Gallart para la ej*cu«ion y explotación do dicha vía.—Artículo 3« 0 Se aprueba el proyecto presentado al efecto por dicho Gallart.—Artículo 4.° El conco» oionarie queda sujeto no solo á las disposiciones jltte rigen sobre esta clase de vías en la is a de Cu E», en cuanto por sus condiciones especiales de deshilarse exclusivamente al trasporte de mercancías y úc ser servido con fuerza animal, le sean aplica» t>e$, sino á lasque ulteriormente puedan dictarse toa til carácter de generales [»ara el servicio de explotacion.—Dado en Madrid á veinte y cinco de Junio de mil 4oehocient s setenta.—Francisco Serrano. —El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moiet y Prendergast.”
Y dispuesto por S. E, el cumplimiento del preinserto Supremo decreto, se publica en la Ga-ceta oficial de órden del Sr. Secretario, pura 8er>eral inteligencia.
Habana 22 de Julio de 187U.—El Inspector, Antonio Molina.
de Pavón y Sabana de San Vicente, recogiendo á la vez ganado para el con sumo ordinario; ocho insurrectos trataron de sorprender á los vaquero« pero fueron perseguidos. Dirigiéndose á el Masío se encontraron dos casas, una de ellas ocupada por una pequeña par ¡da que rompió el fuego, pero fué desalojada de su posición dejaudo en su precipitada fuga varios muertos-
Se reconocieron después los montes de los potreros San Vicente, Oros» y San Antonio y en los de San Juan fue sorprendida una partida, dispersándola completamente, matándole á Juan Oastilla y Aponte y que-| litándoles los bohíos que tenían dentro del | monte.
El Teniente de Caballería D. Eduardo Márquez eneontró reunidas en el monte del Masío las dos partidas que vagaban por la ! jurisdicción de Bayarno, y atacándolas les causó varios muertos ó hizo dos prisioneros, ahuyentándolas de tal modo que no se han vuelto k encontrar por ninguna de las pequeñas fracciones que hanreoonocidoaquellos ¡ terrenos. Tampoco ha vuelto á dar señales i d* existencia la partida que andaba por la I i j urisdicción de Jiguaní.,
Batidos los insurrectos en el Majagua-bo> jurisdicción de Cuba, se dirigieron en parte á la de Guantánamo tratando de dar fuego á algunas haciendas, pero la llegada proata del Teniente Coronel Berges bastó para que retrocedieranhácia Florida Blanca.
11 puesto de Remangamaguas en el partido del Cobre encontró algunas pequeñas partidas y las dispersó causándoles varios muertos.
Los batallones de San Quintin y Matanzas terminaron bus operaciones en la jurisdicción de Holguin dando por resultado la muerte de noventa y ocho insurrectos entre ello» los cabecillas Cordon, D. Juan García, D. Casiano Consuegra, D. Luis Céspedes, D Cándido Fernandez, D. Demetrio Delgado y un tal Guisa y Ríos; ademasse h in recogí* do muchas familias.
El Alférez del Destacamento de Cauto el Embarcadero y el Sargento Segundo Servando Rodríguez han recogido mas de 100 personas y dado muerte á varios insurrectos entre los cuales figura Francisco, Manuel y Pedro Jorge y los cabecillas Miguel Ta-mayo, Pancho Parra y otros.
Kn vista de que las jurisdicciones de Bayarno y Jiguaní están ya tranquilas marcha para Cuba el citado Comandante general dejando encargado de aquellas al acreditado Coronel don Luis Ar.diiani.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 28 de Jubo 1870.—El Brigadier Jefe de E. M-—P. A.—El Coronel 2 Jefe,—José de Chessa.
Antonio Ferxer, D. Mariano Roca y D. Hi lario González, han entregado á V. qui nientos pesos cada uno, para el sostenimiento del Escuadrón movilizado en esajurisdic* cion, en su vista be resuelto dé V. las gracias en mi nombre á los referidos Síes, por este rasgo de patriotismo.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 27 de Julio le 1870—El Bri gadier Jefe de E. M.—P. O. — El Coronel 2 ® Jefe, José de Chessa.
T 1 Excmo, Sr, Cap'tan General, dice con esta fecha al Sr. Comandante general de Cinco Villas lo siguiente.*
“Enterado del esciito de V- S. de 6 d -1 actual, manifestando que D. Mateo Fernán dez, vecino y hacemla lo de la jurisdicción de Remedios, ha entregado el importe de 25 tercerolas para igual número d9 individuos del 2. ° Escuadrón del Regimiento de Ca^ Gallería Voluntarios de Cainajuaní, que carecen de recurso para la compra de dichas j
V, S. las por este
armas, en su vista he resuelto dé gracias en mi nombre á dicho Sr. rasgo de patriotismo.’’
Lo que se publica de orden de S. E. Habana 27 de Julio de 1870. —El Brigadier Jefe de E. M.—P. O.-«El Coronel 2. ° Jefe, José de Ohessa.
El Excmo. Sr. Capitán General, dice con esta fecha al Sr. Comandante general de Cinco Villas lo siguiente:
“En vista de lo manifestado por V. S. en su escrito de 16 del actual, be resuelto dé las gracias en mi nombre á D. Gumersindo Rodríguez por el donativo quo viene haciendo hace un año, de suministrar 15 raciones diana de etapa a varios voluntarios d«- Yagua-ramas, y demás servicios que ha prestado.” Lo que se publica de órden de S. E. Habana 27 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. O.— El Coronel 2. ° Jefe, José de Chessa.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fm ha 24 de Junio último, al Excmo. é limo. Sr Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo de esa Sección central de contribuciones y Estadística, servida interinamente por D. Cayetano González, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo; S. A. el Regento del Reino ha tenido á bien no n brará D- Luis Vallad >r, A 1 ministra for de Hac ’enda pública, ce-ante, de lio 1-, n Filipinas. De ói'Uen do su S, A lo c »mímico á V. E, para su conocimiento y efectos oorr-■■»pendientes.”
Y acordado por S. E. I. su cump Imiten* to en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de San os.
lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy en esta Tesorería general.
H sí
^ g
a S s a
o
3
80
s,
«
o
Clases de Billetes.	'Metálico.
Ecds. Mis. 5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esods. Mis.
10 Anticipaciones.—D. José Espin, habilitado del vapor Guadalquivir... ........................
6L Depósitos.—D. Manuel F. Alarcon, ídem de la 1 Plana Mayor del Apostadero y de > presas marítimas,-----------------------------)
3044 Crédito extraordinario.—D. Manuel Santolalla, j ídem de Caballería Milicias do Güines.. ....................................... }-
8045
3180
J
capitanía general de la isla de cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Comandante general de hw tropas eu operaciones del Departamento Oriental, Conde de Valrnaseda, pone en co-nocimiento del Excmo« Sr. Capitán Gene-ral) con fecha 22 del a«tual las operaciones 8¡guientes:
“El Capitán de partido de Yara, en va-rias salidas que hizo, reconoció los puutos
1
£1 Comandante de Armas interino de Santa Cruz del Sur en oficio de 22 del actual, participa al Excmo. Sr. Capitán General que por noticias que tuvo de que existía un bote que servia de guarda costa y para dar aviso á Iob que se hallaban elaborando sal para la insurrección en el Estero de Santo Domingo, dispuso de acuerdo con el Comandante del cañonero Astuto embarcasen el Alt’é ez del Batallón dtd Ravo, D. Víctor Ibarra, con 20 soldados de su Batallón, el Capitán de Voluntarios D. José Cabrera con 28 de este instituto y el Capitán pedáneo 1). Carlos Piña, cuya fuerza llegó al referido Estero el dia 20 á las 8 de la noche efectuándose el desembarco en unión de 14 marineros al nando del Alférez de navio D. José Muller-
Al estar próximo al embarcadero se adelantó uno de los botes con el Capitán de Voluntarios y seis de éstos, sorprendiendo y capturando al titulado guarda costas D. Luis Audrades, á un blanco y tres negros. El Capitán de Voluntarios con 30 hombres y el pedáneo con dos salvaguardias fueron á sorprender las fincas Resistencia y Alegrías, consiguiendo capturar al titulado Comisario de Hacienda D. José Arias, á D. Manuel Garcíajá ocho negros y á otro que habiendo hecho armas fué muerto, ademas se recogieron 32 caballos que tenían eu depósito.
Todas las fuerzas reunidas consiguieron sorprender tres salinas capturando en ellas á dos blancos, un chino y 7 negros, destruyendo 30 calderos é inutilizando mas de 300 quintales de tal y dando fuego á los almacenes; regresando por tierra á Santa Cruz parte de esta fuerza eu cuyo trayecto aprehendieron á dos blancos, un mulato y un negro, recogiendo 12 caballos mas.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 28 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. — P. A,—El Coronel 2? Jefe, Joti de Chessa-
Sección 5 • e
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General, al Comandante Militar de Guanaba coa lo que sigue:
“Enterado del escrito de V, de 19 del actual, manifestando que los Sres. D, José
____	—D. Antonio Merlo. Oficial 1. ° del
Cuerpo Administrativo del Ejér-cito. • ••••••	• • - •
.Remesas.
—A Santa Cruz..........
-»-A Cuba..........—
869 600
20.000 ____
6.244 125
10.000 ____
9 600
140
40	11
10
4 125
10
20.000	....
228.000	....
40	—	60	10	..
80	.. 420	.. 140
Habana 26 de Julio de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangaeri,
Audiencia Pretorial de la Habana.
Fiscalía.
Circular.—Así como en la Península, hasta la publicación del Reglamento provisión »1 para la administración de justicia y Reales decretos y ordenes que después se fueron dictando relativas al Ministerio público, había existido esta institución con la vaguedad, con la falta de organización y de sistema v con ios indefinidos derechos y deberes respecto á los funcionarios que lo representaban, asi también y todavía con mis falta de regías y «le si>teina se había veui lo conociendo el Ministerio público en las provincias de Ultramar ha-ta que fué promulgada la Real Cédu a de 30 de Enero «le 18-55. Consignado en esta disposición memoradle, aun con mis amplitud, todo cuanto en España regí i en orden al Ministerio fiscal, que ló desde entonces formalmente establecido y organizado en estas provincias y explicada su intervención en los negocios judiciales de un modo claro y preciso.
Desde entonces se vinieron acordando con re'a*« cion al mismo Ministerio, voz viva y representan-te nato del P.ider Ejecutivo ante los I\¡buniles
de justicia, diversas resoluciones, «ultra ellis la_____
importantísima que determina y sanciona su inde- j [je,ie también la ventaja pendencia, y la que muy recientemente establece Wra él también la inamovilidad; cualidades que sou las que mas le caracterizan y le distinguen.
Ya hoy, pues, llegado á esa altura el Ministerio público, popularizada la idea de que no tepresen-ta intereses pe: sonales ni egoístas, sino intereses colectivos y sociales, y de que es el e icarga lo de la noble y alta tutela de la justicia; resueltas con q lince años de experiencia las dificultades que ¡d lantearse pudieron ofrecerse aquí, y deslindados
En los asuntos criminales, que son en los que ' moras que las absolutamente precisas para la de« especialmente ha de seguir V. fijando su mayor j fensa de los litigantes y el acierto en los fallos, y cuidado y vigilancia, promoviendo la tramitación ¡ el de procurar la mayor economía posible; cosas del procedimiento, allanando los obstáculos que se j de todo punto ilusorias desde el momento en que presenten y activando el despacho de los negocios, se extralimiten los plazos señalados
procurara V. h icer por su parte esto último, pero de manera que la prontitud no le haga caer en el error ó el desaciertoáque tan fácilmente con* luce la .ligerez i'-n el juicio, y cuando llegue el caso de representar en el fondo ó de formdizur la acusación, también procurará V. exponer y analizar los hechos y presentar los razonamientos oportunos con sencillez y concisión, paro sin omitir nada de lo que sea necesario respecto á los misinos hechos y sus circunstancias para demostrar la prueba del cargo, la inocencia del encausado, ó lo que corresponda según los casos; y así eu la denominación, clasificación y circunstancias de los delitos como en cuanto á la pena que deba solicitar, hará por adaptarse en lo que fuere posible y como reala de su criterio personal á la doctrina del Có. lino penal de la Península. Esto, que desde hace mucho tiempo es lo establecido y sancionado para la generalidad de los casos por la jurisprudencia práctica de los Tribunales de estas pro vinci.is de América, por ser la mas conforme á los a leíanlos de la ciencia y al espíritu de li época,
le que, atemperándose
idantearse puaierou oirecei -c «a-!-., j
fija y precisamente sus derechos y obligaciones, ya boy puede y debe decirse que el Ministerio Us-
inas y mas á ello, se facilita el camino para que cuando el expresada Código se extienda á este territorio, lo cual ini parece que no ha de tardar mucho, apenas se advierta la nove lad.
Respecto á los asuntos civiles, en la Ley de ehjuiciamiento.que rige con la instrucción para su tn ts exacta inteligencia y aplicación á los Tribu-tiaLs de estas provincias, y en ios párrafos 2. ° y 3. 3 del articulo 161 dt la Il-al cédula de 30 de Enero de 1355, se fijan precisamente los negocios y ios casos en que ha de tener intervención el Mi»
t____j __	.	nisterio fiscal. Fuera ds esos casos y negocios no
cal de Ultramar constituye un cuerpo formalmen- ! tle|)e> |,ue8, oírsele; siendo el objeto de la ley el de te organizado, que ejerce su acción con la unidad ev¡tar dilaciones y gastos innecesarios; y V. por su
y desembarazo necesarios, que marcha con regu-	debe hacer para que se llene objeto tan
ai idad, y que llena cumplidamente el elevado ob-: importante, excusándose ó absteniéndose de lo-jeto de'su instituto.	j marJa eu las actuaciones civile-v bien «fe la juris»
Por eso no me parece que ahora se presenten dicción contenciosa ó de la voluntaria, siempre que á V. sérios obstáculos en el desempeño de su co- expresamente no le corresponda, Y no puedo metido, ni dulas respecto á cuales sean sus debe- meil0, ,|e llamar la atención de V. sobre esas dila-res ni es preciso que yo se los recuerde creyendo, c¡,ines ,.n la tramitación de los mismos negocios y como oeo, que ha de seguir cuinplién lolos con la excitar especialmente su celo á fin de que no honradez y con la actividad ó inteligencia que solo no traspase á su vez ni p««r motivo alguno in~ hasta aquí. Pero en cuanto á la forma ó manera justificado los términos que fija la ley, sino que sin de interponer su oficio en los negocios, y por lo que consideraciones de ningún género reclame ó ges s he observado desde que me hallo al frente de esta t¡one, hi ha lugar á ello, lo necesario para que ni Fiscalía, si considero del caso hacer á V. algunas por las demas partes ni por nadie se traspasen indicaciones á tin de que haya mas y inas umfor» e80s términos, teniendo siempre presente que uno midad y sistema en los trabajos de todos y cada délos principales y mas altamente equitativos uno de nosotros, y á fin «le que nuestra coopera- propósitos que presidieron á la formación de la cion produzca mas provechoso resultado á la me- ,elerida ley, fué, según dejo indicado, el dequeen jor y mas pronta administración de justicia. ^ [u gustanciacion de los juicios no hubiera mas de-
Fmalmente lainpoco píelo menos de encargar á V. que haciendo uso del derecho de Inspección que le corresponde, vigile cuidadosam-nte el comportamiento le los subalternos de ese Juzgado y en especial el de los Escribanos, comportamiento que tanto influye, según sea bueno ó mala, sobro el órden en el despacho de los negocios y la administración de justicia, denunciando V. al Alcalde mayor cualesquiera faltas de esa especio ea que incurrieren dichos subalternos. Denuncie V, y persiga sin descanso siempre reprobado y funesto abuso de permitir que se entrometan en representar á las partes en actuaciones judiciales, que se entrometan en las Escribanías y hasta en despachar con el Juez, si á tal extremo llegare el escándalo, esas personas conocí Jas vulgarmente con el significante nombre de pica-pleitos ú otras personas que no estén legítimamente autorizadas y no deba intervenir de ese modo en los negocios, solicite V. lo que corresponda contra esas faltas y abusos y contra esas personas, que de aniLüO son el cánc r'^q'ie corroe la mor a1 idad forense en los Tribunales d'e Ultramar, poniéndolo V. en mi conocimiento si sus reclamaciones fuesen desatendidas ó ineficaces para atajar el mal, y no dude V. que todo lo que haga con este fin se conside ará como un importante servicio que V. preste á la causa ruí-blion,
Hó aquí cuanto por ahorame ha parecido oportuno Decir a V. para el mejor-desepeño de su cargo. Yo espero que é todo ello procurará V. atemperarse, así como á las demas disposiciones de esta Fiscalía en cuanto no se hallen derogadas ó modificadas, y que en el ejercicio de su Ministerio no habrá de merecer sino elogios.
Sírvase V. acusarme recibo de esta comunicación.
Dios guarde á V. muchos aü)8.—Habana 16 de Julio de 1870.—Cayetano Vida.
Sr. Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de..
Consejo «le A«lministi-aclon de bienes embargados.
Las oficinas del Consejo se han trasladado S la calzada de Galiano número 102, entre Barcelona j'San José. ,
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 37 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selfo 3? 6, esta oficina, Galiano