
rróìiwmiainitta

¡7	ni il *UM¿>W
precio do.........»i. leales arroba cón la tara do..
abonando al contado el importe de los embusea al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá p.oposición que no esté redactada
en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo, para expedir la órden correspondiente.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
maliciosamente hiciese uso
bunales, al individuo que de aquel atestado.	,
Y en cumplimiento de lo mandado por Excmo. Sr. Goberdador Superior político so los efectos expresados.
Habana 22 de Setiembre de 1870. El Secretario.-p. o. - Antonio Heraud.
el referido publica á
Los personas que deseen mejorar la proposición de 85 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 15 de la calledel Tulipán, pueden oeurrir por medio de instancia en papel del sello á esta oficina Galiano 102 en la Inteligencia de qud aquel á quien stv adjud i- | que presentará un fiador á satisfacion.
No se dará carao á la instancia que no exprese el -domicilio del postor.
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Administra- ¡ dor general, Domingo López.
l)on Pedro Diaz Melchor ha acudido á este Gobier-¡ no en solicitud do permiso para abrir un establecimleu-I to de albeiterlaeu la-calzada del Monte número 331.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é í limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición I por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las.personas que se crean perjudicadas con la aportillado dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo, dentro del preciso térmico <ie
quince dias.	¡	, .
Habana 22 de Setiembre de 18 < i). - El ,secretario.
P. O.—Antonio Heraud.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 50 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa nüm. 172 de la calzada del Monto pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que lio expreso el domicilio dt-1 postor.
1 Habana 22 de Setiembre de 1870.-El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de ¡51 pesos que ofrecen por la casa callo do la Lealtad esquina á San Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 9 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Setiembre de 1370. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 166 de la cálle del Campanario, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel dé 1 sello 3.’, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle del Cármen, pueden ocurrir por medio de instancia empapel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2r de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
D. Francisco Fano Rodríguez, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el cta-blecimieuto de albeitería que posee, desde la Calzada del Monte número 356 á la misma calle -j48.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, so anuncia esta petición por iiicdio de l¿x G&cgííi oíicuil, <i íiu de cjue l.is peiHO* ñas que se crean perjudicadas con dicha traslación, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de quince dias.
Habana 22 de Setiembre do 1870.—El Secretario.— p. O.—Antonio Heraud.
I)on Isidro Monroy ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabones de olor en pequeña escala y su correspondiente fogón en la casa número 112-calle déla Zanja.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de esta lúbrica puedan presentar sus reciainacioue3 eu la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho illas.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Secretario.— P. O. - Antonio Heraud._____________
Aduana de la Habana.
Año de 1870.—Mes de Setiembre.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde el 23 del actual hasta la fecha.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de lacalie de Neptuno, pueden ocurrir por medio de iustancia en papel del sello3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará carao á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Setiembre da 1870.—El Administrador general, Domingo López.
SEGUATI)A SECCIÓN'.
OFICINAS ( IKN EU ALUS.
Nombre de I03 buques.	Procedencia.	Escudos.	Mis.
Vapor esp. Santander...	Import? hasta el 23	 Cádiz			13253001 2000	927.
Id. americano Morro-		.23164	
	N. York			
Goleta mej. Vicenta	 Total hasta la í	Tabasco y Campeche 	 echa		18000 13301165	927
Habana 23 de Setiembre de 1870.—Agustín Gennn.
Administración de Donlribucione.s de Habana.
la
Denunciada como bienes mostrencos una casa de embarrado y guano situada en terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, los que se consideren con derecho á dicha finca se presentarán en esta Administración con los documentos que lo justifiquen en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Administrador, José del Campo.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público qué tendrá lugar el dia 27 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, Ja adquisición de herramientas, pinturas y demás efectos de ferretería, que sean necesarios para la elaboración y consumo en este Establecimiento durante un año, se aiiuucia al público para quo las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose Alas bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio limite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1879.—El Oficial 1? Secretario, Enrique Miró,.
[El pliego dé condiciones, precio límite y modelo de proposición, se publicaron en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
Debiendo procederse eu esta pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 28 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de materiales de fabricación y madeias necesarias para la elaboración y consumo de este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca pl pliego de condiciones, modelo de proposi-ciony precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9de 1870.—El oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego dé condiciones precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 15 del cor-riente.]
enfermería de la Casa de aquellos enfermos comprendidos en el artículo 8?.
Art. 19. Tratará y visitará el facultativo de guardia tres veces al dia á "las enfermas estantes en la Casa ; de socorro, disponiendo para elló'cuanto juzgue necesario dietética, farmacéutica y qulráj-giiaimonte, expidieu- ¡ do á su tiempo la correspondiente alta ó baja.
Art. 20. Los alimentos para loa enfermos de que trata el artículo anterior, los hará venir de fuera el médico do guardia por medio de uno de los criados de la Casa é incluirá este gasto con los correspondientes comprobantes en la nómina mensual <pío llevará el visto bueno del Sr. Concejal Inspector.
Art. 21. Los medicamentos que se administren á los enfermos de la Casa serán preparados por el médico de guardia y rotulados.
Art. 22. Inmediatamente que el médico de guardia reciba el parte (le palabra ó por.escrito dado por cualquier persona, de un accidento de los que se bau descrito como del dominio délas Casas de socorro, hará salir la camilla llevada por los dos criados do la Casa y acompañada de uno de los guarda municipales, para trasladar el enfermo á la Casa de socorro ¡1 la mayor brevedad y prestarle los auxilios necesarios.
Art. 23. Eu los casos en que sea necesario mayor número de hombres para la traslación del enfermo, que los dos criados con que cuenta la Casa, el guarda municipal queda facultado á buscarlos por los lugares en quo haya sucedido el accidente, debiendo los individuos que presten este trabajo, ser gratificados por la Casa de socorro.
Al t. 24. Para las gratificaciones de que habla el artículo anterior, se deja al buen juicio del médico de guardia la cantidad que deba abonarse y que abonará, cargándola en la nómina del mes.
Art. 25. Practicada la curación y si el caso no fuere del dominio de los Tribunales, el enfermo se volverá á su casa de la manera que juzgue mas conveniente, pero si el caso exijiere la conducción en camillas, será llevado do la misma manera quo so lo trajo, guardándose lo prescrito en los dos artículos anteriores.
Art. ’-6. La dación de partos, declaraciones y demás que la autoridad exijiese en su caso, será siempre obligatoria al profesor de guardia (pie prestó el primer auxilio.
Art. 27. En los casos judiciales dará el profesor de guardia el correspondiente parte al Inspector del barrio, así como también extenderá y firmará la certificación que acompañará al parte, poniendo el enfermo á disposición de ese agente de Policía, tan pronto como haya terminado su curación.
Art. 28. Todos los dias el facultativo de guardia llenará y firmará un parte duplicado según el modelo número I que se acompaña poniendo eu forma de nota las observaciones que crea oportunas, y remitirá lino á la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y otro al Sr. Concejal Inspector.
Art. 29. Si nada hubiese ocurrido en el dia, estampará al pié del estado de que trata el anterior artículo, “Sin novedad’’.
Art. 30. Todos los dias primero de mes los dos profesores de la (Jasa de socorros llenarán y firmarán un duplicado del estado número 2 que va adjunto á este Reglamento, dirigiendo uno á la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento y otro al Sr. Concejal inspector.
Art. 31. De loados profesores de la (Jasa, aquel que tenga mejor y mas ciara letra llevará el libro del registro en el que se anotará por (lia los auxilios prestados dentro y fuera de la Casa con las circunstancias que concurran en cada caso, como son el nombre del socorrido, su edad, naturalidad, condición, lugar y horaen que tuvo mgar ei accidente ó la llamada, cómo fué conducido á la Casa de socorro y á que hora se les suministraron los primeros auxilios, diagnóstico, descripción de las lieri das, pronóstico y tratamiento empleado, asi como también A donde fué remitido el enfermo después de socor rido.
Art. 32. El registro diario de que trata el artículo anterior, lo firmará el facultativo que prestó los auxilios, y si durante esas veinte y cuatro horas nada hubiese ocurrido en la Casa de socorro, el facultativo de guardia estampara en la hoja del dia, “sin novedad” y firmará al pié.
Art. 33. Ambos facultativos tendrán á su cargo y serán responsables del botiquín, aparatos, vendages y todo cuanto contenga, así como de lo que componga la enfermería, procurando que la casa esté siempre provista de todo lo necesario para el primer evento. Recibirán los dos facultativos por inventario todo.cuanto constituya la Casa de socorro, y de igual manera entregarán á los que les sucedan en el puesto, siendo responsables de lo que faltase y no se hubiese empleado en el servicio de la Gasa.
Art. 34. Dirigirán la confección de vendajes y apósitos que ejecutara ei mas inteligente-de los dos criados, que tendrá el oficio de practicante.
Art. 35. El médico de guardia durante su servicio '	en la Casa de socorro, es el jefe inmediato y natural de
los criados y guardas municipales, y está por tanto autorizado.para disponer lo conveniente y corregir en el acto lila faitas que cometieran sus subordinados.
Alt. 36. Habrá siempre en Ja Casa el depósito de tela necesaria para reponer inmediatamente lo que se acorda- i naya empleado, de manera que la Casa do socorro esté constantemente provista de todo aquello que pueda necesitarse.
Art. 37 Todas las medicinas que se necesiten, así como cuanto haga falta para la curación de los enfermos de Cirujia, lo pedirán ai contratista del hospital ó á quien se designe con el visto bueno del Sr. Concejal Inspector.
Alt. 38. Todos los años y cu la época que señale la Municipalidad, ei Sr. Concejal Inspector, oyendo á los dos facultativos do cada Casa de socorro, formará el presupuesto de todas y cada una délas Casas para el año económico venidero, remitiéndolo en dia oportuno al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 39. Queda terminantemente prohibido á los facultativos de fas Casas de socorro, el recibir honorarios por ias visitas y curaciones cu cualquiera do los casos de que trata ei artículo5 do este Reglamento. La caridad
de socorro, de la que no sé ausentarán sin permiso del fa-j cultativo de guardia.
Art socorro.
Art. 69.
De los guardas municipales.
59. Habrá dos en la puerta de cada Casa de
de su turras uno
isu
El ejercicio al aire libre y eu sitios elevados y seco» es principalmente necesario para los que habitan en casas reducidas, bajas y húmedas.
Un régimen conveniente do alimentos y bebidas es tai vez el precepto higiénico mas importante de observar comò que según se ha dicho la sobriedad es la ma-Ì drede la salud y la salud .a madre del bienestar. La ! alimentación será moderada, sana, regular y conve-i nientemente sustancia!.
Cualquier càmbio en tiua alimentación a quesees-I téJiabitnado puede tener malos rysyMados. _
¿íjítfie ¿ornará niJiiuu en pequeña cantidad, un ali-j mento ó bébida que ¿ordinar ¡a menteesente mal a sues-j tórnágo. ’■'*	\	i
La cantidad demashuio grande dolos alimentos y Ibs excesos de bebidas alcohol icas, suelen acarrear desar-
.	----------pre-
eó-
Estarán bajo ias inmediatas órden facultativo de guardia.
Art. ‘ 61. No se separarán un momento puesto y en los asuntos de servicios de"hi Casa'íy ele comida turnarán de manera que ¡-femprp hay* en la portería.	¿	j .. I ,
Art 62 Estarán encargados de ljevai a destinos los oficios de la Casa y cuidar ele la puerta. _
Art 63 Uno dolos dos, acompañará la camilla que ; reg}¿s eu la digestión que en tiempos comunes lio llevarán los dos criados que vayan en busca de) .en i sentan muchos iucén venientes, puro que culos de mo procurando al volver ála casa, ¡os brazos necesarios I iera,son una de las causap ni ts poderosas de su ínva-para trasladar al auxiliado á la Casa de socorro.	j sion.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Secretario, id.
Castellanos.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Instalada y completamente habilitada la Casa de Socorro correspondiente al 5? distrito en la calle de Suarez número 99, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que desde el dia de mañana 22 del actual quede abierta al público y comience á prestar los servicios para que ha sido creada, ordenando al propio tiempo S. E., se publique de nuevo el Reglamento que ha de regiren la mencionada casa, para que enterado do él el vecindario, ocurra á reclamar los socorros que le sean necesarios.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
De las Casas de socorro.
¡ Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento i do el establecimiento de Casas de socorro, colocando una ! en cada distrito de los que componen esta capital.
Art 2? Su Instalación y sostenimiento serán abonados por la Caja Municipal.
Art. 3? Estarán las Casas de socorro bajo el Gobierno directo (le la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, que delegará sus facultades en uno de los Sres Concejales, médico si posible fuese.
Art. 4? El Sr. Concejal delegado de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento será Inspector general de todas las Casas de socorro, y en todos los casos que no se señalen en este Reglamento, los Sres. facultativos se entenderán directamente con él para los asuntos de la Casa.
Art. 5J Tienen por objeto las Casas do socorro,
1? ia inmediata prestación de los primeros auxilios a
cualquier persona acorné tita de accidente en ia v.a 0 pa- j nunca desmentida de este pueblo fiará que desde que se rages públicos. 2? la primera curación de las heridas in- '	"	'
feríelas por mano airada, atropello ú. otro caso fortuito:
3? asistir al llamamiento de una casa del distrito, cuando sea necesaria la presencia de un médico para remediar un accidente que ponga en inminente peligro ia vida de ua enfermo: 4? asistir dentro del establecimiento á aquellos enfermos ó heridos que ajuicio del facultativo de guardia, corra peligro su v¡d:i con la traslación á cualquier lugar: 5? proporcionar consultas diarias á los pobres quo las soliciten. 6? conservar y propagar el virus vacuno: 7? la prestación de camillas para trasladar enfermos y heridos á los hospitales.
Art. 6? Las Casas de socorro so situarán en ios puntos illas céntricos de cada distrito procurando que reúnan las mejores condiciones higiénicas de seguridad, luz, ventilación, frescura y comodidad.
Art. 7? Cada casa contendrá las siguientes piezas:
1? sala para consultas y vacunaciones: 27 una pieza con suficiente luz para las operaciones: 3? habitación para los dos facultativos: 4? enfermería para . cuatro camas:
5? un cuarto para los criados.
Art. 8? No permanecerán en la Casa de socorro mas enfermos que aquellos en que á juicio del médico de guardia corra peligro su vida cou ia traslación inmediata á sus casas ó á los hospitales, en cuyo caso y después de hecha la primer curación, se les suministrarán los medicamentos y alimentos necesarios, bien entendido, que tan pronto como cese el peligro que se señala, serán trasladados á sus respectivos lugares, pues las Ca-
Debiendo procederse por esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 29 del corriente eu el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición del papel y otros artículos de escritorio para él consumo de este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quiéran presentarse como licitadores, lo
sas de socorro no son hospitales donde se pretenda la completa curación, sino lugares destinados á llenar la primera indicación médica y quirúrgica.
Art. 9? Habrá en cada Casa de socorro, un botiquín sin lujo de medicamentos, sino simplemente provisto de aquellos necesarios é indispensables para los casos que puedan ocurrir, así como también estará
•	^ ‘	. pi«sentarse como licitadores, lo dotada de los aparatos que la ciencia recomienda parad
le condháon^ 6 r V“ baSe^ <|Ue marca ,el Plie8° auxilio de los enfermos ó heridos.
de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de Condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicó en la Gaceja del dia 16 del corriente.]
Art. 10. Cada casa tendrá en su lachada y en grandes caracteres una inscripción que diga: “Casa de socorro del.....distrito” Por las noches se iluminará una
farola que contenga en sus vidrios la misma inscripción, señalando así la casa á todo el que la solicite.
m	De los facultativos.
Art. 11 Cada casa de socorro estará dotada de dos facultativos con el sueldo cada uno de dos mil escudos anuales.
Art. 12. Las plazas para médicos de las Casas de socorro se ganarán por oposición, y el jurado lo compondrán un Concejal del Excmo. Ayuntamiento, un Cate-■1 drátieo de Medicina de la Universidad y un vocal médi-! «o de la Junta ¡Superior de Sanidad. El nombramiento de Habiendo sido mandados embargar por decreto de e6*°9 tres Sres. asi como el de los facultativos que ha-17 del anual del Excmo. Sr. Gobernador Superior poli- yan recibido la aprobación del jurado, serán del dominio tico, los bienes de D. Francisco Valdés Fleites, D. Lúeas c*e ia Presidencia del Excmo. Ayuntamiento.
Muro, D. Juan Hernández, D. Ramón Trejo, D. Eran- ' Art. 13; Turnarán los (los médicos en la guardia cisco Valdés Plá, D. Francisco Muro y D. Pedro Her- í ca<ta 24 horas, estampando el turno en un cuadro expues-
CUARTA SECCION.
OFICINAS fiOCAPES DE EA HABANA.
Gobierno Politico de la Habana.
nandez, \ ecinos de Santa Clara y que se encuentran en la Jhsurreecion; las personas que posean cuntida-des, efectos ó "v alores de cualquiera clase perteue-cientes á los expresados sujetos, darán cuenta á es te Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder pagar trasferir y hacer por sí cualquiera operación quo afecté ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos eu lo dispuesto por decreto de 13 de 1? ebrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador »Superior político, sobre delitos de infidencia y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 21 de Setiembre do 1870.—Dionisio López Roberts.	-1
instalen las Casas de socorros, reciban estas de aquellas algunos donativos en cuyo cuso se previene que en el libro titulado “donaciones” se anoten por dias la limosna, nombre del donante y si es en metálico ó en especies. En el primer caso, el facultativo que la recibió, al salir de guardia entregará en la contaduría del Excmo; Ayuntamiento ia cantidad que fuese. En el segundo caso, es decir, sita limosna consistiese en cosas que pueden aprovecharse en el servicio de los enfermos, se guardará en el lugar designado de ia casa. En el parte alario se hará mención de las donaciones, y todos los meses se publicarán los nombres de ios donantes y cosas donadas.
De las consultas.
Art. 40. El facultativo de guardia dará dos horas diarias de consulta grátis en la sala déla Casa destinada á ello, á todos ios enfermos del barrio que sean pobres y concurran a ia hora designada.
Art. 41. Cuando el facultativo que dé la consulta tenga el convencimiento pleno de ia suma pobreza del enfermo, estampará el sello de la Casa de socorro en la receta que le entregue, á fin de que el establecimiento de farmacia á donde concurra por la medicina, teniendo en consideración su estado, trate por su parte de ejercer también ia Caridad.
Vacunación.
Art. 42. Diariamente y á una hora marcada, el facultativo de guardia practicará grátis las vacunaciones y revaeu nación es.
Art. 43. Será obligatorio á los vacunados el presen-tarseen la Casa de socorro el dia que se '< s señale, para reconocerla pústula y suministrar su virus.
Art. 44. Como la morosidad de algunos individuos pudiera dar lugar á que no se cumpliese el artículo anterior, el facultativo que no esté-de guardia practicará visitas al domlci.io de ias personas vacunadas el dia que deban presentarse, no so.o para- recordarles ia obligación en que están de devolver oí beneficio que lian recibido si no si fuese necesario compelerlo á ello.
Art. 45. Los dos médicos de Ja Casa conservarán el virus vacuno de manera que nunca falte. Siempre que duden de su buena calidad ó teman su extinción lo participarán al Sr. Concejal Inspector que tomará’ las medidas necesarias.
Art. 46. La certificación de vacuna será
La Comisión permanente que entiende en los asuntos del cólera morbo, lia acordado en el d i do ir» ., se publique la siguiente instrucción popular sóbrelos principales medios que sé lian de emplear para preca verse del cólera morbo, y el método que ha de observarse cuando se lia declarado la enfermedad; y aprobado el acuerdo por el Excmo. é limo. »Sr. Gobernador Pplitíco Presidente del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, se. publica para general conocimiento.
Si es cierto que el cólera es una enfermedad muy diti-cil de curar, cierto es también que es mayor el miedo que causa esperarlo, que el riesgo que se corre cuando existe: Otras epidemias, tales como la de croup,'las de viruelas y ciertas fiebres han hecho mas extragos: pues en muchas regiones donde ha aparecido el cólera únicamente ha atacado á un individuo sobre 75, y en algunas naciones la proporción lia sido solamente ’de uno solare 299, y
RO DELA ENFERMEDADES EL ASEO.
Es, pues, indispensable quo al lado de las medidas que adopta y realiza el Gobierno, se hallen también las que en su particular deben practicar todos los vecinos á fin de no hacer á aquellas fiasta cierto punto ineficaces. Unas y otras es menester que marenen estrechamente unidas, pues su separación no llegará á dar sino resultados incompletos, y tras ellos los extragos y ,1a muerte.
Reglas de preservación.
Las consejos higiénicos quo deben seguirse en tiempo de cólera se dirigen: Primero: á las personas que, gozando de salud, desean ponerse en las mejores condiciones para precaverse del mal, durante la epidemia. Segundo: á las que ofrecen algunos de los trastornos que generalmente preceden al cólera. Y tercero:
a
en su
á los que la soliciten, por el médico de guardia, trayeii-
expedida
do el vacunado el correspondiente papel’de! solio warm y estampando en la certificación el sello de in cn-a de socorro.
Art. 47.
»Se llevarán dos libros, uno para los
,	----------- ¿jalo,	\ ¿ir,
nados y otro para Jo.s revacuna dos, en queso detali&ia i edad, clase, dpmieilioy demás circunstancias.
De los criados.
A consecuencia de instancia elevada por mi conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior {»Utico, por el mozo Ricardo Costales y Barredo, pidiendo un duplicado del resguardo que como inútil para el servicio de as armas so le expidió en 21 de Abril de 1864 y q¿e se o ha extraviado; 8. E. ha tenido á bien disponer se oro-vea al interesado del duplicado que solicita, v oue ñor este Gobierno polltioo se anuncie el extravío del documento de que se ha hecho referencia, para que se considere nulo $ ineficaz y se haga responsable ante los tri-
to al público, de manera, y este es precisamente el pun- , to objetivo de las Casas de socorro, que siempre sepan los \ vecinos de un distrito que á cualquier hora del dia ó de j
la noche pueden contar con un facultativo dispuesto á 1	.	Art. 43.	Los criados de enda Casa de
llenar la primer indicación módica ó quirúrgica, bien á I	,	?	y llevarán las camillas para trasladar
domicilio ó en la Casa de socorro respectiva, á cualquier i	tlel	1 uSar	accidente á la Casa de socorro,
individuo cuya vida vida se encuentre en inminente pe I	Al’t. 49.	Ayudarán á dos¡prof¿sores de
ligro.	bis curaciones-de los pacientes.
Art. 14. Queda terminantemente prohibido quo el facultativo de guardia salga de la Casa sino en los casos que señala el artículo anterior, y con cuyo motivo dará parte inmediatamente al »Sr. Concejal [inspector para justificar su ausencia.
Art. 15. El facultativo que no esté de guardia, no está obligado á dormir en la Casa de socorro, pero queda sujeto á lo que previene el artículo 16 de este Reglamento.
Art. 16. El facultativo que no esté prestando el turno de guardia, formará otro de imaginaria, debiendo permanecer durante este turno en el punto que destinen ,
al efecto para acudir y prestar el auxilio que de la Casa Ulcos c,el Establecimiento, de socorro se le requiera por cualquier accidente en ios ! .. ,Aríj- 5"’- Guidaráp del menage sitios públicos ó alguno grave á domicilio.	• dichas habitaciones.
Art. 17. Todos los facultativos de las Casas de so- Art. »56 Harán lavar la ropa que luiya servido á los corro estarán provistos de los instrumentos necesarios efiíennes, dando cuenta de su costo á ios ¡aeulrntivos para las operaciones que puedan tener lugar.	ia <-,asa Para cargarlo en ia nómina del mos.
Art. 18 El módico ae guardia con aprobación d*l Art. 57. Asistirán eu clase d® sirvientes a todas las Sr. Concejal Inspector decidirá la permanencia en la nssesidades do Jos enfermos y heridos.
- ‘	Art. 58. Permanecerán constantemente en la Casa
socorro serán los enfermos
guardia en
ios pacientes.
Art..50 Asistirán á la oonsulta pública en clasu do ayudantes del profesor encargado ds Ja misma „».	Jé1-! Administrarán los medicamentos internos'
! y aplicaiáu los externos, que los médicos Jes ordenen Art. ¡>2 Llevarán una libreta firmada diari’a-¡ *ií{®“t®Por el médico de guardia, donde anotarán el plan
I „ , Art. 53. Permanecerán constantemente en la Casa a las inmediatas órdenes del profesor deífuardin n»>
que generalmente
aquellas en quienes la enfermedad está todavía principio.
Pero antes conviene dejar aquí proclamadas estas tres verdades:
Primera. La práctica rigurosa de las medidas higiénicas mas sencillas obtiene resultados tan benéficos, que es imperdonable el olvidarlas: la negligencia y éf* descuido han producido víctimas innumerables, cebándose el mal sobre todo en ias personas qué'lío siguen sino de un modo imperfecto Jas prescripciones de la Higiene.
Segunda. Mientras reina la epidemia, toda persona atacada de diarrea que acuda inmendiatameute al Módico tiene noventa y nueve probabilidades de curación contra una; mas si aguarda tan solo veinte y cuatro horas corre peligro de ver su diarrea transformarse en cólera, reduciéndose entonces estas probabilidades por término medio á una por cada dos.
Tercera. En cuanto á remedios específicos, es menester que el público se penetre de que basta ahora no hay ninguno ipie lo preserve ó lo cure con seguridad del cólera, y que el sórdido interés y el charlatanismo están siempre pronto á especular sobre la credulidad y la ignorancia. Prestándose la menor confianza á los que se anuncian y decantan como tales, se descuidan las precauciones verdaderamente eficaces.
Cuerpo sano y limpio y ánimo tranquilo y alegre son eficaces preservativos de las epidemias.
Eu efecto, uua de las circunstancias mas favorables para la salud es siempre, y sobre todo en época de epidemia, la tranquilidad del ánimo, siendo muy malos antecedentes el miedo y el pavor. La vida ocupada y nioderadamerite activa por un Jado, y por otro la consideración de que es posible evitar y contrarrestarlos con buen éxito en su principio deberán infundir osa serenidad de espíritu que tanto necesitan ciertaspersonas.
Los afectos del ánimo, especialmente los deprimentes, á menudo contribuyen á la producción del máj, y hay por lo tanto que evitarlos ó remediarlos. Los quehaceres propios de cada persona, las distracciones, las relaciones sociales y el ejemplo saludable ,de los mas animosos son los medios do conseguir ese objeto. Para aquellos que permanecen cerca de los coléricos, no hay nada que levante el ánimo como la actividad y solicitud empleadas eu la asistencia de los pobres enfermos: ni tampooo hay nada como el ánimo levantado para impedir y embotar los golpes del azote destructor.
El aseo d:l cuerpo ex ije el mayor cuidado y atención; lavarse para mantener limpia la piel y mudarse la ropa interior tantas veces como sea necesario, áfin de que aquella funcione normalmente y de qiffe el hombre no inficione el mismo aire que respira.
La Salubridad de las habitaciones es Cosa en estre-mo importante. Son preferibles las piezas espaciosas y altas, no las reducidas y situadas en parajes bajos y oscuros; la humedad y la falta de aire deben eyitarse.
Para corregir »en lo que cábe los defectos do construcción que se notan en mucha do las nuestras, convendrá guardur la mayor l'ánpieza, ventilar los aposentos frecuente 6 constantemente y evitar la aglomeración de individuos en una misma habitación, sobre todo para dormir.
No se dejará permanecer en las casas las orinas, las deposiciones, los montones de estiércol, do basuras, los desperdicios de legumbres, frutas restos de comida etc. nada que de cualquier modo altere la pureza del aire.
Se limpiarán diariamente las caballerizas los traspatios, los cuartos de los criados y las cocinas.
Las aguas sucias se verter ñu lo mas pronto posible, teniendo cuidado de que no se detengan y formen charcos tanto en el interior como eu el exterior ele las casas.
El hacinamiento de toda una familia en cuartos estrechos y en comunidad con los animales domésticos, debe evitarse.
Allí donde por mas ó menos tiempo se hubiesen reunido muchas personas, renuévese el aire por completo, tan luego como cese la reunión, cualquiera que sea la hora.
No se criarán en las casas, ámenos de ser muy espaciosas y á propósito para ello, anímales que puedan descomponer el aire con sus exhalaciones, como cerdos curíeles, conejos, palomas, gallinas etc.
Cuando en algún local se perciba mal olor, además de ventilarlo se pondrá en él una vasija con agua clorurada, lo mismo se practicará si el lugar común despidiese gases fétidos; desatascándose también ios sumideros que en gran número de casas requiere la mas escrupulosa vigilancia. Los comunes y letrinas se conservarán continuamente tapados y con el mayor aseo, desinfectándolos cuando lo necesiten por el mal olor, echando en ellos dos cubos de agua donde se disuelva una libra de caparrosa.
La mala construcción de nuestras letrinas, ordinariamente comunes de todas las inmundicias que las convierten en acusadores perennes de la insalubridad doméstica, exijo su limpieza para conservar pura la atmósfera de los vecinos. De igual manera es de recomendarse que cese el punible abuso de acometerlas ¡i las cloacas, cuyo fin higiénico no se ha llenado,:: y .por el contrario sus pestilentes tragantes vomitan la muerte sobre la via pública.
Es muy útil blanquear ó dar frecuentes lechadas á las casas, raspando antes las paredes si así lo pidiesen su estado de suciedad y prologado abandono.
La habitación donde hubiere algún enfermo del cólera se desinfectará, cuando menos uña vez al dia, poniendo cinco ó seis onzas de liipoclorito de cal (cloruro) en cantidad suficiente de agua para formar' una lechada, sobre la cual se echará un poco do vinagre, y pa scando esta mezcla por el cuarto' así que se despréndan las primeras búrbujas de gas, ó por medio del ácido hi-I pomtrico.
I Importa mucho evitar los efectos dol enfriamiento •' “■ y la supresión consiguiente do la transpiración cutánea <l con cuyo objeto convendrá vestirse siempre con arreglo á la temperatura atmosférica y abrigárselo suficiente para sentir mas bien calor quo fresco.
.Se procurará igualmente no exponerse á las corriente.-, de aire, resguardarse del aire frió de las.mañanáis y del sereno do ias uoohes, y no humedecerse los pié.-; uo siendo inútil recordar que al lavarse el cuerpo, al’bailarse y aun al cambiarse de vestidos se ¡deberán tomar ias.pivoaueiones que todos conocen.
Las personas impresionables á la áctión del irio y do ia humedad harán bien en llevar a) rededor del vientre una faja de lieuzo ó de franela según la es-1 taeion.
Es muy comun en venino el acostarse á dormir i con ias ventanas abiertas, y esta costumbre amenudo necesaria en la Habana á causa delcaljr no está exenta ! depeligros, puesto quo expone durante el sueño ú las ¡ variaciones do temperatura, tan frecuentes por la rio- ! che. Para obviar este inconveniente y permitir á la v<
Por las mañanas temprano no se deberá salir enteramente en ayunas, sino tomar antes una taza de café solo ó con leche, de infusión de hojas (le naranjo ó do té etc.’, en una palabra, lo quo sea de costumbre.
No deben pasar muchas horas de una comida á otra, siendo muy conveniente que losálimentos, además de ser sanos, sean tomados á las mismas horas y en la misma cantidad próximamente.
Por punto general, después de la comida no convendrá dormir sino nías bien hacer algún ejercicio.
El que haya sufrido alguna emoción fuerte, alguna contrariedad, procurará que sea su comida parca y de muy fácirdigestión. ~
‘Siéndola diarrea el síntoma precursor mas comun en la invasión del cólera, no deberán usarse aquellos alimentos y bebidas que relajan el vientre y sí abstenerse de los que en cualquier época son irritantes y difíciles de digerir.
La buena leché, el pan (lo buena calidad, bien cocido y no caliente, las carnes do vaca y ternera, los huevos freseps, los pescados blancos, el arroz, las papas, los fideos y demás pastas son excelentes alimentos. Al contrario, las carnes duras, las ahumadas, las sustancias purgadas de grasa, condimentadas con picantes 0 espeeR«, los-toiúótcs, los pepinos,' <o¥ pimientos, los encurtido)#,Has #nsáludá<i!,‘!é* pescados fuertes como el salmón, los salados, los escabeches, los pasteles, las frutas sobre todo verdes ó pasadas, y entre ellas los melones, los aguacates etc. son en lo general mas ó ménos dañosos.
Las viandas,- las-legiimbre8*y en geñeral los vegetales exij en suma precaución ó estómagos fuertes.
Es precisQ(que el agua que se beba sea de buena calidad, siendo preferible la del Acueducto bien filtrada por medio del carbón, á la.de ai'.gibes y «osos, prefiriéndolas beber después de hervidas.
Las pérsonas acostumbradas á las bebidas alcohólicas deberán usarlas conmucha moderación y siempre después de las comidas.
Ñó és bueno apagar la sed cuando se está sudando; toda bebida fría,»Huida, y sobró todo helada, tomada en los momentos en que se siente palor es peligrosa: y entonces es mejor hacer uso en lugar (lo agua pura del agua mezelndá con vino', ‘ron, 6 aguardiente, ó de infusión de café.
Las aguas gaseosas, preparadas con polvos, son purgantes cuando quedan las sales en la bebida y debe uno abstenerse de ellas.
Él chocolate, es pesadlo pai’a amichos estómagos.
La cerveza y la sidra do buena calidad son bebidas convenientes.
En tésis general debe aconsejarse en la elección de los alimentos y de las bebidas, que se tenga por norma la.costumbrc de»cada.uno y lo que cada, cual haya encontrado 'bueno y útil para su estómago, teniendo gran cuidado de evitar las indigestiones y todo lo que pueda alterar las funciones del estómago y de los intestinos.
La diseminación en tiempo de epidemia es una condición de salubridad.
Declarado el cólera en uua ciudad ó en un barrio populoso, la separación y el alejamiento de los focos de infección se hallan raciónalinente aconsejados, no solo para bien de los que puedan apartarse temporalmente de dichos locos, sino así mismo en provecho de los que se quedan, pues destruida ó disminuida la aglomeración de personas no cabe duda que se mejoran las condiciones higiénica, se presta menos alimento al mal, y se contribuye de esta mañero á sil mas rápida extinción. Pero este partido lio debe tomarse á impulsó del miedo y del espanto, sino'con la:posible serenidad y como una medida de prudente preservación, cuidándose adeipás de que la vuelta á los lugares ya abandonados por la epidemia no se verifique ijimediatamente, en cuyo caso retornando muchos & la vez, lio.sería extraño que concurriesen algunas condiciones muy capaces de determinar su reaparición.
La condición mas favorable es la permanencia en el campo, evitando la proximidad de los pantanos y de los lugares húmedos y mal ventil ados, El regreso no deberá efectuarse, si es , posible, antes de los veinte días de haber desaparecido la enfermedad, y se tendrá la precaución de hacer antes venti ar las habitaciones, limpiarlas, blanquearlas de nuevo, de purificarlas, en una palabra.
Síntomas precursores y remedios que deben ponerse rnpráctica mientras Vegti el médico.
Puede asegurarse'qué, salvo raras excepciones, por brusca que sea }a invasión del cólera, este es sin embargó precedido ele signos precursores que pueden hacer temer su desarrollo, y cómo que óf mas común de ellos es la diarrea,-aunque sea muy-ligera, por lo regular acompañada (le bprboritmos ó,ruido (le tripas con dolor de vientre ó sin que eíde exista, bastará hacerla ceder en ai-momento en que aparece, para prevenir la enfermedad; lo cual se consigue á veee3 con medios mu , sencillos (le que sepelí,irá mano miéntras llegue él médico,‘ft quien siempre se debe avisar lo mas pronto posible.
Dichos medios son* los siguientes: disminución y aun abstinencia completa do alimentos; agua de arroz, sola ó adicionada de goma arábiga; infusiones calientes de té 6 salvia, de flor de tilo ó de manzanilla; pequeñas lavativas del mismo cocimiento de arroz, ó simplemente da agua natural con almidón cocido, meterse en cama procurando abrigarse bien, para/auo/ eccr con el auxilio deJaquell is infusiones la Ira piracion cutánea.
En semejantes circuustarfcins la prescripción de vomitivos y purgantes ú otros medicamentos no debe hacerse sin la anuencia de mi facultativo, porque puede ser seguida de grandes complicaciones. Los individuos atacados de diarrea deben alejarse con el mas es-erupuioso cuidado ele los coléricos y de las materias por ellos arrojadas; absteniéndose de visitar los hospitales, de entrar en las salas mortuorias, y de asistir á los enterramientos.
Es de absoluta necesidad, aun para las personas, sanas, el evitar la peligrosa influencia (lo las materias evacuadas por los cólerieos, sacan lo! ts inmediatamente da los aposentos, desinfectándolas por medio de una solución de sulfato de hierro, ó por los cloruros,, ó bien enterrándolas, en Jas casas (le campó, léjos de ella. [1]
Invasión de la enfermedad.
La observación de un gran número de hechos tiene demostrado, que miéntras mas pronto y mas en sus principios se administren los oportunos remedios, mayores serán también las probabilidades de curación. sEvitando las indigestiones, los resfriados, la mala influencia■ delmiedo y otrosafccíos del ánimo, etc., etc., es precaverse uno contra ía diarrea; combatiendo esta eficazmente, se previene el desarrollo de la enfermedad; pero apesar de todo, el cólera puede invadir ai individuo, y por lo tanto conviene jn iicar sus principales síntomas y los recursos con que deben combatirse on el* seno de laó familias.
_ ._Uná Hcmacion de cansancio corporal profundo y súbito; cólicos, molestia, y opresión angustiosa en la boca del estómago; sed exagerada, diarreas incoloras, blanquecinas y sem jantes al agua de arroz, conteniendo algunos grumos; náuceas y vómitos de la misma naturaleza; alteración muy marcada de las facciones; enfriamiento del cuerpo y de la lengua; calambres en las piernas ó en los brazos; disminución ó aun supresión de la orina; tinte azulado de los labios y cara: tales son los fenómenos con que sedéclara la enfermedad..
EjHi’hm pronto como se presenten algunos de ellos, si ei-enfermo no pttede ser asistido en su casa debe trasla-darse inmediatamente ü uno da los hospitales designados por la autoridad; en el caso contrario, ínterin liega el médico convendrá hacer lo que sigue: Si acabase de comer, se favorecerá la expulsión de tas materias no di-jeridaB, dándole á beber vasos de agua tibia*
Excitar lapifil colocando junto á los miembros y sobre todo á los pies y éntrelas piernas y muslos botellas de aguo caliente' saquillos lleno» de arena ó de sal-
[1] Para desinfectar dichas vasijas como para hacerlo en los lugares y habitaciones que despidan olor fétido, se les facilitarán los desinfectantes á lo» pobres por los Sres. Regidores Inspectores de barrios, vado, también caliente, ó /a,drUlos calentados y envueltos en paños,
ltbcfcar al eñfetmó’cló nórbetoréé que lo (tib calor y se lo conserven.
, Se le darán por niuoho iisutpo friegas con ui pedazo de paño ó franela caliente y sor-a, ó con un capillo suave, en las extremidad«s y á lo largó del espiiazo, podiendo aumentara« su acción excitante con agiar-dienfe simple p alcanforado, ó con agua de Colonia, y hiendoTnejor que las fricciones sean hechas por dospe».
coií el cuida•
ropas y efectos de j
la indispensable renovación del aire en los aposentos, j sonas dispuestas á cada lado del enfermo es de aconsejarse [>or lo líbenos que las personqsse acues- ¿ do de no descubrirlo. Con lasifrtocidnes ten fuera déla dirección de tas corrientes de, aire, de- batiráu también tos calambres, jando entro abiertos alguna ventana 6 postigos, sobre f Hacerle tomar cada media 1 lodo en los cuartos inmediatos ál do cfomir, con las i caliente de jengibre, manzdnílU I puertos da comunicación abiertas.	falta «Je. otro cosa a lición a-la
En general, durante la epidemia, sin abandonar diente, uno sus tareas habitualfeá, debo evitar todo trabajo ¿i- ¡ói lós vómitos aumentasen ■ cosí vo, ya corporal, ya mental; concediendo al desean- '0e& y en lugar deis» bebiiiasitu so y ul sueño l(ui horas necesarias: pues tas fatigas de! -Apedacito» da hielo, ruuovaa .o cuerpo, o¡ ejercicio prolongado do la, inteligencia, ios piemos sobre los muslos y p-cnie. vigilias, la incontineucia y la vida'desarreglada son on estómago, y friccionando el extremo perjudicialo».	Siempre será útil colocar él enfermo en un
ira lina t¡ , ó agua ie un po
) ai. mismo
as, jps bfa, finare con
>eoas se comiza de infusión azucarada, ü co de aguar-
strará enton-te/ita gaseosa tiempo sinO‘ os y boca de' aguarrás.
evaft'