



PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ finí. 120.
TlÉrnef 9 <le Setiembre de IMO. Santa Serafina viuda y el beato Pedro Clavet. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA. Negociado do Emancipados.
Loe individuos que se expresan se presentarán en esta Secretaría, Negociado de Emancipados á enterarse de la reclamación sobre emancipados de las expediciones de Santa Clara, Granadillar y Cárdenas que aparecen á su responsabilidad y han sido declaradas exentas de la Dependencia del Gobierno.
D.
Di
D.
Camino de hierro del Coliseo.
D- Gaspar Artaza.
.. José María Benitez’
.. Antonio Benitez y Perez.
.. Ramón Montalvo y Calvo.
José María de la Torre-.. Francisco Mufiiz,
.. Antonio María Mora.
Manuel Parreño.
Pedro Roca Albanell-Di María Mercedes Ruiz de Porras.
.. Agustina Costiesa de Limonti. Ursula de la Cova.
Juan Carnps.
Francisco Pinelo.
José López Romero.
Teresa Cortina de Limonti. Mercedes Sánchez.
Gregorio Piquero.
... Eustaquio Revuelta.
.. Monasterio Ursulinas-.. Higinio Gómez.
.. Manuel Torres.
Aw'ot y Achondo.
D, Santiago Sains Pardo.
.. Ciríaco B anco.
.. Juan García.
.. Juan Centelles.
Leocadia Gascue.
Manuel Calvo.
_Joaquín Toscano.
.. José Jesús Gutiérrez-.. Agustín Ariosa.
... Felipe Alun.
Font, Novell y Compañía.
D. Anastasio Carrillo.
-- Laureano Chacón.
.. Fernando Peralta,
.. Manuel Hernández Mora.
Hospital Mujeres de Matanzas.
D- Serapio Hernández.
Habana 26 de Agosto de 1870- — El Secretario, Cesáreo rnandez.
Di
D.
Sr. D. Juan Jimenez Mellado.
.. -- Celestino Miranda.
Sia. D. 93 Carolina Marquez y Valcárcel.
__ Mercedes Nortey-i .. .. Mariana Amores de Nadal.
Sr. D. Antonio Molían. * j Sres. Llata Sánchez y Compañía, j Sr. D. Eugenio Loño. i .ti .. José E. Moré.
Morena Longina Martinez.
Sr. D. Juan PíoMaitiuez.
Sra. D. 93 Lucía Moderns, i Sr. D. Rafael Maury.
Sra. D. * Rosario Molina de Flores.
Sr. D. José María Flores Sotillo.
.. __ Pedio Mencías.
.. .. Felipe Ortiz.
Sra. D. 53 Juana Orube. •
Sr. D. Juan O-Naghteu.
Sra. D, a Cármen O Naghtc-n.
Sr. D. Lino Nieto y Casayuz.
... .. Pedro Ponce de León.
Sra. D. 93 Isabel Pe ez, viuda de Escobedo. Sr. D. Joaquin Peña.
-- — Miguel Patino.
Sra. D. 93 Josefa Palomino,
Sr. D. Ricardo Sanchez.
-. .. Francisco de la Sierra.
.. Ricardo Sanchez y Gomez.
Sra. D. * Juana Perez de Toledo.
Concepcion Torrente.
Sr. D. Eusebio José Rives.
. . . . Tomás Terry.
.. .. José Ignacio Quincoces.
Sra. D.05 Maria de la Concepcion Perez.
Sr. D. Féiix Trade.
Sra, D. 13 Francisca Ramos-Sr. D. José de la Portilla.
-	- __ Cristóbal Pons.
.. .. Fernando Quesada.
.. José Ruiz Gaitero.
..... Emilio Robion.
-	- .. José Rodriguez Fernandez.
Sra. D- 95 Isabel Sanchez.
Sr. Marqués de ViliaIbu.
.. D. Juan Vazquez.
Sra. D. 93 Antonia Valdés Vazquez,
.. __ Dolores Vieyre.
Sr. D. José-Vigil.
Sra. D. 53 Maria Rosario Valverde.
Sr. D. José Vi!ches.
Sra. D.93 Dolores del Villar.
I para lo cual bastaiá presentar con calidad «
¡ de devolución, testimonio de la escritura de
adquisición de una fine I rural ó recibos de V^ga‘.on/uerza de su Cuerpo y voluntarios por la
contribuciones satisfechas á su nombre por
que en la tnadrugada de' 30 del pasado firact’có D. Pedro Tomé Arquitecto de h, Academia de Capitan do Bomberò» de la Habana D. Manuel San Fernando.
alguna finca suya en el último cuati imestre vencido; c en defecto de estas autenticidades, á tres Síes, hacendados o personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo- — Loque se publi-
ceja d«l Morillo destruyó una trinchera y recoció la familia del cabecilla Manuel Leiva el cual va gaba con los suyos por aquellos contornos. — La guerrilla de Tarragona que inanda el Teniente González en unión del Escuadrón de Cienfuegos batió aver dos vecas una partida superior eu nú-
Ce.tífico: que como Arquitecto de la Hacicn-day por orden del Exrnio. Sr. Intendente general, he pasado á r. conocer, medir y tasar un terreno de la zona marítima de la bahía de la liaba,,« en la, falda de la Cabaña destinado para viveros; el cual según el p'ano formado por la In»pecc¡en de Obras meto, á la cual hizo 10 muertos y dispersó eu todas púb ¡cas y maguido con el número |, tiene su
ca á los elect,,s oportunos. Habana 11 de direcciones abandonando en su fuga armas, {munì- 'freme á partir del pumo M.
Enero de 1870 —El Secretario, Cesáreo F er nandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.— El Se-! cretario, Cisáreo Fernandez.
basta el punto O. 2 I
Sección de Fomento.
ciones y otros efectos, teniendo por nuestra parte 3 metros 40 centímetros y los costados por la ¡zauier-h ri.los. Carezco de mas detalles pero, hab éndolos da á partir del mi mo pu, tu M. hasta la costa al pedido los trasmitiré á V. E. tan pronto los íes sitio d nominado la cocina del Pontón y por la dé-
Clba ;”	. r,cha tamben hasta la co-ta á partir del O. <n di-
Lo qun se publica de órden de S. E.	' rec, ion de la linea divisoria, con los viveros del lote
Habana 9 de Setiembre de 1870,--E( Brigs- número sí, cu, o termo medido geométricamente \.—El Coronel 2. ° Jefe arroja una Superficie de
dier Jefe de E. M.—P. J se de Chess*.
Excmo. Sr- G'diernador se publique nuevamer,-
Resuelto por el Superior político que te ea Ja G meta el pliego de con i c ones é iti-j nerario que lian .le servir para sacar á pública su | basta el servicio de la posta entre las ciudades do
le
Intende uria general de Hacienda.
quinientos cincuenta y seis metros, cuarenta céntimos que valorado á rezón, de 500 milímetros por metro, asciende á la sum í de doscientos setenta y ocho escudos doscientas mi-lésimas.
Debiendo empezar á regir los nuevos aranceles de Aduanas en
En dicho terreno existen construidos los viveros que fueron concedidos a los Sr- s, D. Fiun-
-	, -A A	.- „ --------- ----- ------- Octubre i cis •» Sch un. velices y I). Juan Bel hoy p citen ,-
bamiago do Cuba y Bayamo, de ótden supenor pr<5xjm0 según 10 dispuesto por el Gobierno ciernes a D. Francisco Gand. n I. s une deber u | acompaño pura su pubucac.on las condiciones é ^ S. A. el Regente del Reino y con el fin avanzar por la derecha 2 metros para situarse e.,
de evitar dudús y reclamaciones en la mu- la aprooada m. i*, y cuyas construcciones según lu condición adicional número ¿6 deb- ráu ser
I iuiici hi iu ,ie i¡t íemrnia posia p
to de los que quieran optar á él y hacer propuse	f.
ciones en los puntos, hora y din señalados.	neia de aprecia i que aitículos de comercio
Habana 19 de Agosto de, IS70.—El Jefe de lu deben adeudar por el arancel hoy vigente y Sección, M. Crespo Quintana.	cuales por el moderno, el Exorno- ó limo,
i , pliego de condiciones se publicó en la» Gacetas g,._ Gobernador Supei ior político conformáll-
dose con lo propuesto por esta Intendencia,
Inspección de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas anua-
: ciadas pura el día ci .code Agosto próximo pasa»
j do, con objeto de adquirir el material telégiáfico,
! utensilio y aitículos de escritorio para el servicio 1 de las estaciones telegráficas en el actual afn eco» cómico, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponerse anuncien nuevameit-
se ha servi lo disponer so publique en la Gaceta oficial jiara geneial conocimiento, que todos los géneros, frutos y efectos que se importen en esta Isla en buques que lleguen hasta el día 80 del actual inclusive, se declaren á las Aduanas y paguen el derecho fiscal con arreglo al actual arancel, y las
te, señalando el dia 12 del actual á las doce del dia mercancías introducidas en buques que ea-pnra que. tenga lugar el acto, con arreglo á los ti en en los puertos de esta Isla desde el 19 de
pliegos de condiciones y relaciones q ue se p iblioa-ron en la Giceta de 17 de Julio próximo pasado.
De órden del limo. Sr. Secretarlo se publica en íu Gaceta para general conocimiento.
Habana it ile Setiembre de 1870.— El Inspeo-tos ge ¡eral, ili. Crespo Quintana.
Octubre próximo, se manifiesten y deven-gueu con sujeción al que ha de estar vigente desde la expresada fecha.
Habana 5 de Setiembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J Emilio de Santos.
Inspección general de Obras públicas. Sección 2.
Administración Centroide Hacienda pública.
Sección de Investigación.
Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se han ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir á recogerlas. En esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar que á los Sipa, que á coptinuppion se expresan pasen por sí ó por medio de sus representantes á recoger aquellos documentos ála Sección de Investigación de este .Negociado en dia y horas hábiles.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr,
Sr, D. Jacinto Cid.
-- D. Juan Bautista Amezaga.
Sra, D. 95 Gabriela Bassó de Acosta.
D.91 Miouela Chappotin.
D. Vicente 0-Famll.
-- .. Federico Abreu.
-- .. Miguel S. Cusí,
-- .. Francisco Adarn.
-. .. Mariano Alcina.
;: .. José María Bosquet.
•• .. Dámaso del Campo-
Sra- D. 95 Luisa de Castro de Cabello.
••	.. Antonia Coppinger.
Sr. D. F rancisco Duran y Cuervo.
Sia. D. 93 Francisca de Ayala.
_ Josefa Arzola
--	.. Francisca del Corral de Toledo.
.. Josefa González.
Sr. D. José María Iriarte-
Sr.i. D. * Concepción González Ponce.
%. D. José Santiago Feijqo.
*- — Sr. D. Agustín Goitizolo.
Gabriel Hévía.
•• .. Federico F en ater de Jener,
•• Tomás Gutiérrez.
*- -- José González Díaz.
Hospital de Sania Isutjel de ^tanzas-Sr, Ü. Francisco de Pq,ula Gf«y.
*- -. Juan Ferrer.
Hospital de San Nicolás de Matanzas.
S|-- L>. Hanuel Francés.
»: -- Tbip^8 González Anleo.
• * •. Ignacio González Larrinaja-Sra. D. n liosa González del Valle. Moreno Filomeno García,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique y circule por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital y en los demás periódicos délas Cabeceras de partido fijándose además cedulones por loa pedáneos en los parages de costumbre, á fin de que los que tengan negros emancipados no puedan alegar ignorancia, que en el término de quince dias para las personas particulares, y de un mes para los Ayuntamientos y. Establecimientos públicos de Beneficencia, entreguen despnes del último anuncio en la Seccioia de investigación de este Nesromado, por si ó por medio de representante, los documentos de cualquiera clase que les autorice tener los emancipados en su poder, con las formalidades dispuestas en la órden de II de Enero último, en la inteligencia de que trascurrido el improroguble plazo prefijado, el que no lo verificase incurrirá en ja inulta Je doscientos escudos de plata y en la ¡n-xqediata recogida de los emancipados, á costa de los que los tengan en su poder, apa» rezcan ó no como patronos de ellos, á reserva de lo demás que corresponda,
Así mismo se ha servido disponer S. E. que los patronos cuyos emancipados hubie» sen sido plagiados poylos insurrectos, lo justifiquen acompañando un informativo en que consten los nombres y expediciones do aquellos negros y un atestado del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, prévia deposición de tres testigos de reconocido arraigo y de honradez, e^predva de ser cierta la indicada circunstancia, con designación del diaen qqe sucedió el plagio y si el patrono los tenia en finca propia, ele Vándose estas diligencias extendidas en papel común y sin pago de costas de ningún; dase, por conducto déla indicada autoridad, á fin de que se justifique cada uno de estos expedientes, para lu resolución que se sirva acor dar 6ste Gobierno ¡Superior político.
Lo que se publica trascribiendo á continuación la órden de 11 de Enero último, que dice así;
•‘Ordeq de 11 de Enero.de 1870 — Negociado de Emancipados.—.Con objeto de que consten como deben algunos particulares relativos á los patronos de emariqipados se ha dispuesto que por la Gaceta oficial de este Capital y por los demás periódicos de las cabeceras de jurisdicciQfi donde Ips haya? se cife pqr ocho dias consecutivos para que ocurraq en el término de quince que empezará á contarse después del último anunció, (odus los que por cualquier concento tengan negros de aquella oíase sea cual fuere, la expedición de que procedan, á fin de que por s í ó per mediorile apoderado exhiban en esto Negociado los documentos que les constituyen sus patronos, debiendo justificar además los quesean hacendados su cualidad de tales,
Amonio.
Convocatoria para alumnos de Torreros de. faros.
Debiendo encenderse dentro de alguno» incoes varios fama en construcción en esta Isla, y no siendo suficiente para todas las notes'dades del sei vicio el número de individuos de que consta ao tuabnenie el Cuerpo de Torre ros, se anuncia ni pú-j Mico, de orden del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, con objeto de que les que j aspiren á ingresar en él tengan conocimiento de las condiciones que se exijen.
Para 01'tener el títu o de torrero de faros es indispensable haber adquirido préviamente en uno de lo» de la Isla la instrucción y práctica n«> j eesaria para el desempeño del sei vicio, Esta eu-| señaliza durará un apo por l<> Ritmos, durante el Cqal uq disfrutai án los alumnos haber ni gratifica-j cion alguna. Terminado el ai,o, sufrirán estos un exámen en la Habana ante una comisión de tres
A las dos déla tarde del dia 17 de Setiembre próximo, tendrá lugar en esta Administración Construí de Hacienda, situada eu el edificio conocido por la Antigua Aduana mu va remate del oficio de Procurador de causas de la ciudad de Jaruc», vendible y renunciab'e embargado á D. Miguel Rodriguez, para cubrir les derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de mil escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes.
Al mismo tiempo se adviene mu« para presentarse como licitador deberá acreditarse el deposito piévlo de 100 escudos, que nose admitirá proposición alguna que no cubra por lo metioB el crédito fiscal y que desde las do» hasta las ríos y medm <le la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los Imitadores podrán pedir las explicado» nes que juzguen convenientes, pero una vez que
ni
abonadas por los compradoies, según juicio de p ritos nombrados por ámbas pnrt-s, Y paráuue conste doy la presente eu la Habana a 22 de Noviembre de 1869.—El Ai quitecto, P, .Ir,, T u,é.
D. Pedro Tornéete.
Certifico; que iomo arquitecto de I . II .rienda y por órden del Excmo. é limo 8r. 1 peode ,ie general lie pasudo á reconocer, me ,ir y ,a»ar un terreno de la zuna murí.ima de la Bahía de la llábana e.u la falda de la Cabaña destinado
pai a VI-
vero-, el cual seguu el plano formado por lu fus peccion de Obras públicas y marcado con el número 2, tiene su frente á p irtir de punto O ha -ta el punto P. 41 metros 40 centímetros y los castados por lu izquierda á partir di 1 punto »>. hasta la costa, en din cciiiu de la lim a divisoria con los viveros del lote número l.y por la der. cha ú partir del punto P. formando ángulo rentoy línea div sona con el lote número 3 también ha-ta lu costa y cuyo terreno medido gcomátr cumen e arroja una superficie de novecientos noventa y tres metros sesenta centímetros (pie valorado á razón de quinientos milímetros por metro, asciende á la suma de cuatrocientos noventa y seis escudos ochocientos milímetros. En dicho terreno existe construido una parte con los viveros que fueron concedido» á los Sres. Busramante y Romero con Un frente do veinte y cuatro metros y remetidos de la línea aprobada M. B. dos metros por el ca tado izquierdo y tres meóos och uta céutimis por el derecho, pudieudo en su día avanzar p ira ponerse en dicha línea y cuyas construcciones según la
1 Ingenieros de caminos; y á los que fueren declara- |*n..ci,.ie H acto no se oirán mas observaciones ! dos aptos para el cargo de 'Potrero, se le expedí- se admitirán mas pliegos,
rán los títulos correspondientes, ó ingresaran en un escalafón, dándoseles destino por riguiosa an-¡ tigüedad.
El sueldo que el presupuesto del año econó» i mico actual se señala á los Torreros en servicio activo, es de mil doscientos escudos anuales en la clase inferior, y do dos mil doscientos escudos ea la clase supenor.
Se gradúa en ocho el número de vacantes que ¡ habrá probablemente dentro de un año.
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante en ! el faro que mejor le convenga, con tal que sea al i menos ue tercer órden, y las circunstancia» del ¡ edificio lo permitan; y paia ser admitido en él se qxijen las condiciones siguieiiteu:
1. * Haber cumplido veinte y un años y no , pasar de cuarenta.
2.33 Saber leer y escribir y las cuatro reglas de aritmética con números enteros,
3.	s Ser de buena conducta moral.
4.	a Corecer de todo defecto físico, (pie pite*
1 da serval de impedimento para el ■ ese.npeño de j las obligaciones arignuda ó los Torreros
La 1. ** condición se acreditara con la fé de bautismo; la 2. = con una certificación del Ingeniero J fe del disrrüo en que resida eí aspirante, j ptévio el correspondiente exámen; y la 3. ~ por 1 medm de certificado» expedidos por el Alcaide y ¡ Pátroco del pueblo un que residiere al tiempo de 1 su pretensión, y de los Jefe» á cuyas órdenes hu-I biese servido.
Los aspirantes dirigiián sus solicitudes docu»
| mentadas bien directamente á la Inspección de Obra» públicas en la Habana, cal e de Cuba nulos Ingenieros
Habana Agosto 16 de 1870,—José Cánovas del Gustillo.
Modelo de proposiciones.
D. N._____vecino de........enterado del nnun*
ció publicado eu la Gacela oficial de...... y de
las disposiciones vigentes sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de........escudos po
el oficio de Procurador de causas de Jarueo embargado á I). Miguel Rodrigue/, que se enagena con calidad de vendible y renunciable, cuya s ima abonará al contado ó en tal ferina.
Fecha y firma.
condición adicional número 26 deberán ser abu-
A las dos de la tarde d3l 17 del actual, tendí-¡l lugar bn esta Administración de Hacienda pública, situada eu el edificio de la.antigua aduana, el arrendamiento en remate de uu otício de procuradoa, causídico de esta capital bajo el tipo de 17ú escudos mensuales, y cuyo arrendamiento durará mientras exista siu rematarse el indicado oficio.
Los que deseen interesarse en el arrendamiento pre-ssntará sus proposiciones eu pliego cerrado desde la in- ,,	.	, ,	,,	,
dicada hora de las dos hasta vas dos y media del dia del te al partir del punto tí, al punto
nados por los compradores según juicios de peritos nombrados por ámbas partes. Y para que conste doy la presente en la Habana á 22 de Novietn-bie de 1869.—El Arquitecto, Pe lio Tomé,
D Pedro Tomé etc.
Certifico: que comí Arquitecto de ii II i, ciend t y por órden del Excmo. Sr. Intendente ge-ueral he nasa lo á reconocer, m ¡dir y las ir uu terreno de la ábm» rnarítim i de la B lila de a IL-bana en la ful la da la Cabaña destina.lo para vivero» el cual según el plano (orinado por lu Inspección de Obra» pub icas y marcado con el numero 3, tiene su frente ó partir del punto P, al punto R. 31 metros 40 centímetros y lo» costado» á la iz* quierda á partir del punto P. formando ángulo recto y línea divisoria con el lote número 2 y por la derecha á partir del punto R. firmando ángulo recto y línea divis ria con el lote número 4 también hasta las costa y cuyo terreno medido goom éiron-niente arroja una superficie de 659 metros 4U centímetros que valorado á r.i/. mi de 500 mili mol roa por metro asciende á la suma 329 e.-cudos 700 milésimas. En dicho terreno no existe construcción alguna pud endo los compradores M. B. sujetándose en un todo al pliego de condicione». Y para que conste doy la presente en la Rubina a 2á de Noviembre de 1869.— El Arquitecto Pedro Tomé.
D. Pedro Tomé etc.
Certifico; que c uno Arquitecto, de la Hacienda y por órden de< Exc no. Sr.Intendente general be pasado á reconocer, m •dir y tusar un terre o de la zona marítima de la B iliía d i liaban a eu la falda de la Cnb i ña destínalo para viveros, el cual según el plano formulo por la Inspección de Obi a-publica» y marcada con el número 4 tiene su fren-
la’ 31 m iros 40
remate.
Habana Setiembre 3 de 1870.—José Cánovas del Castillo.
centímetros y los costados por la izquierda á pnr-
Negociado de Bienes del Estado g Derechos suprimidos.
I) s uiesto por Reales órdenes de Sde Diciembre de 1860y 22 de Mozo de Ib62, se proceda á la adjudica! ion en subasta pública de los terrenos aprovechables pira viveros de pescado en el litoral de este puerto, cotí sugeciori á las prescripcio--nes de la de 8 de Marzo de 1859, el Excmo. é limo.
mero uno, bieq por conducto de	,,11	„/i.;	„„ 1, „ 1 aiiroo.ma m. «j. snsemuuuai;
Jefes de los distritos; en la inteligencia de que lian i31- Dñen ente geneia < e noem a [ n i , aJie	(je condiciones. Y para que
niñee d o sery,do señalar por su Superior decreto de I. ® del te e„ |a Hab ina ¿ $2 de N,
de hallarse en aquella Oficina para el dia qu
lir del punto lt. formando ángulo recio y linea di» visoria coa el lote número 3 y por la derecha ú pnrtit del punto B. al coto lij ido eu la costa como lírica divisoria de los terreno» pertenecientes, al Excmo-Sr. D. Francisco Marti y Torrees y cuyo terreno medido geométricamente arroja una superficie de seiscientos veinte y ocho metros ipui valorado á razón de 5U0 milímetros asciende á la suma de trescientos catorce esou los. Eu dicho terreno no exi.-te consli iicciou a'guna pudi nulo los compradores construir los v.vero» luistu la línea aprobada M. B, sugetándosij tn un todo a| (diego
conste doy D premu» Noviembre de 186'9.->! 1
Octubre próximo venidero, á fin de que se pueda «‘fual e¡ dia 5 del próximo Octubre para que á las ¡	^ Tomé.
1 (lar principio á la ens, fianza «1 1. = de Nuviem- ^ «*« a <^‘le ,tenSa ,ef!< to a'cha	CQn/Vr H	Moa
¡ r 1	reglo al pliego de condiciones que está de matufie»- ¡	„ vi
Habana 25 de Agosto de 1870. —E inspector, Antonio Molina.
Modelo
D. N. N. Vecino de_______.enterado
a Gaceta oficial de...
del un'un-J.lyl dé'
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTAOÖ MAÏOR.
Sección de Campaña.
gto al pliego de condiciones que to en el respectivo Negociado, bajo el concepto
que dichos terrenos eu cumplimiento de la expresa- cío publicado en da Real orden de Abril de 1*62, ha sido dtvidido '«« disposiciones que sobre e particular obran en en los cuatro lotes que expresan las certificaciones el respectivo expediente, ofrece la cantidad de. -expelidas por el Sr. Arquitecto Municipal que al escmlos por c lote num. ro. de 1 s dmt.nuih s final se expn san.	-	' .	, para v,veros de pescado en el luoral de la.Bahía de
Al mismo tiempo se advierte * que para pre» , poe.to y cuya suma alionare al contado o eu sentarse como licitudor deberá acreditarse él depó» j Ctl^ lotma. u un.......
sito previo del 10 p,S , y que desde.-, las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se
Firma.
Contaduría general de Hacienda
El Comandante General de Cinco Villas m admitirán los pliegos («nados de proposición con telégiumade ayer dice al Excmo. Sr. Capitán ge- eXtriota sujorion al modelo que se inserta »1 final neral lo que sigue.	bien . nteiidido que »0 podrá adjudicarse mas de	Sección 2«
“Emboscadas de Guias de Rodas prepáralas un lote á u,. mismo individuo.	_	El Sr. don José María dedas Gasas, Intendente ge-
fin los bia/.os y veredas de la Aguada del Sant«»,	Hubaud 7 cltf Setiembre cíe lo/u# a oc/as neral de Hacienda, interino, que fué de estalsla, y los
han hecho 3 muertos alenemigoeu uureconocimien- del Ca»t'dl>,	| herederos del Sr. don Plácido planeo Casariego, conta-
;	. ' ,. \’7 «?;*.( t«3f;«>.•-''-'jfft o¡*»*•»	•
k

