mam
iiijo de Manuel v de Merced para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pübüca á descargarse de la culpa que le resulta ea in cansa por estafa á D. Angel Berazón seguro de
uuw si ast lo hiciere se le-administrará justicia apeioibi-do caso contrarióle declamársele rebelde y con tu uní/ é inourso en las penas de la Ley. Habana Novieinore veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Navascues. Ldo, Agustín Valerio.	° * , .
I) Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. - Foreste mi segundo edicto cito V emplazo al pardo José Fernandez vecino que se dice ser del barrio de Batí Isidro para que en el termino de 1111«ve dias se presente en la oárcel pública á desear-izarse de la culpa queie res Uta en la causii seguida poi hurto do dos billetes del bauco Español por valor de diez pesos apercibido de declarársele rebelde y contu-m,l7, y por bastantes los estrados del Tribunal Habana Noviembre veinte y cuatro do mil ochocientos setenta. Navascués. Ldo Agustín Valerio	E O d
D Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por este mi primer edicto v pregón cito llamo y emplazo al asiático Juan liarbo sa natural de Macan, soltero como do veinte y cuatro á veinte y cinco años, cochero y cocinero, para que den-tro de nueve dias comparezca ú, descargarse de la cuipa uue 1* resulta en la causa á que se le sigue por hurto de un billete de Banco de cincuenta pesos, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y coatumáz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navasouós Alza. Por mandado de su Brla. Francisco de Castro.	EOS
IX Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Belan. Por esta mi segunda carta du edicto y pregón cito hamo y emplazo á 1). José Oliva cuyos generales se ignoran cojo de la pierna izquierda de estatura alta, trigueño, ojos pardos y grandes, usa bigotes y pora vestido cju camisa mane i, pantalón de fondo blanco con listas amarillas desteñido, sombrero de castor blanco con cinta negra y blanca para que dentro de nueve días se presente en la cáareel nacional de esta Ciudad a descargarse do la culpa quu lo resulta en la causa que se le sigue por liuiqo de tres billetes do banco por valor de ciento veinte y cinco pesos „a IX José de Zayas Bazau cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y comumáz é iuourso en las penas de la Ley. Habana Noviembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Bria. Juan F. Rodríguez. EOS I). Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.—foresta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Hilario Roa, vecino de esta, como de euareuta.años, lampiño y envuelto en carnes, para que dentro dé nueve días contados tiende esta fecha, se presente ou la Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por robo de dinero a los morenos Jorge Carrera y Magdalena Mora, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juagado con quien se enteuderáiiMas notificaciones y demas trámites de la causa. Matanzas Noviembre veinte y cuatro de mil ocnocientos setenta, Sebastian de Cubas. Por mandado de su Bría. Manuel Zamorauu. ¿s eépia mandada sacar para su publicación por nueve números de la Gaceta olicial de ia Habana. Fecha ut supra. Manuel Zambraua.	E U 8
IX Luis Genaro Muñoz alcalde mayor de eáta villa y su partido judicial.—Por este mi primer edicify, eito, llama y emplazo á I). Ramón Quintana natural tío Santander, soltero, de troiutay un años de edad y del comercio; á tin de que dentro de nueve dias contados desde hoy, se presente en la cárcel nacional de esta Cabecera, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el por calumniador, seguro de qua si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é Inourso en las penas que las Leyes seiíaian. Ciénfuegos Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Luis G. Muñoz. Por su mandado. Ramón Hernández de Medina.	E O 8
IX Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a IX Francisco Alva-rez, natural y vecino de esta, soltero, oarbero y de veinte á veinte y dos años de edad, á tin de que dentro de uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete de diez pesos a don Pedro V. Laudria, seguro seguro de que si lohace se le administrará justicia y do no „quedara incurso en las penas de la ley. Habana Noviembre 26 de mil ochocientos setenta, Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de . su Bría. Manuel B. Begoviu.	E O 5
I). Andrés Bitjur y Oortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á la herencia do don Nicolás Vázquez bueira, u ilural de Galicia, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de don José y du doña Josefa, tasado y vecino que fué de la calle del Baluarte número seis en donde falleció intestado el día siete de Bttiembre ultimo a liu de que dentro ue treinta dias á contar desde esta téciia, comparezcan en este juz gado por medio de abogado y procurador con los documento* jusiilicativos, á deducir el que les asista, conforme á lo dispuesto en el articulo trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve déla ley de Enjuiciamiento civil. Habana Noyíembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Andrés Bitjar. Por mandado de su Bria. Antonio Mendoza.	C O 5
REMATES.
Por auto proveído portel Br, alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante in¡, eu los autos ejecutivos seguidos por IX Antonio José Pascual, como incidente á la testamentaria de I). José iVlartorell y Miguel contraía sucesión de Uiona testamentaria, eu cobro de doce mil seiscientos escudos está pnáudado s* saque nuevamente á pública subasta ei día nueve del entrante mes a las doce de su mañana eu las puerta*. del Juzgado sito eu la calle uu Bau Rafael numero treinta y dos, dos casas de manipostería, cantería, azotea y tejas situadas uua, en la calle de Ban Miguel número ciento •asenta siete acera del Bar, la caal constando oucejuiécros cuarenta y cuatro céntimos de frente, treinta y tres metros setenta céntimos fondo, y once y ouareuta y cinco céntimos frente fondo, con un martillo que hace frente a la calzada de Beiaseoain de cinco metros cincuenta y dis céntimos frente,seis y treinta y cinco de fondo y cincuenta y dos metros fren te,de fondo, cuyas dos porciones producen uu área de cuatrocientos vein t# y uu métros cuadrados de terreno, retasada en veinte y un uní cuarenta y cuatro escudos ochenta y cuatro céntimos. La otra contigua ala anterior número ciento sesenta / nueve, cou sta su terreno de seis métros treiuta céntimos de frente, veinte y cinco métros oeüenta céntimus de frente a la calzada de Belascoain ó sea su fondo, y set* con treinta céntimos de frente de fondo; produciendo un arca de ciento sesenta y dos metro» einoueuta y cuatro céntimos, retasada en nueve mil »•tecientoa cuarenta y se i» escudos sesenta céntimos, Vaior,* ida, ambas caías en la sumí de treinta mil sete cientos noventa y uu escudos, cuarenta y cuatro céuti- I uios. Y para el mayor número da licilaúore», se les con- i voc» por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que el que quiera subastarla, comparezca el espre-»adouia nueve del entrante liles en el juzgado cabe de Ban Rafael número treinta y dos. Habana veinte y nueve de Noviembre de mil ocnocientos setenta. Anto-nio„Mendoza.	R 7
Juzgado del Pilar.—Por providencia del Sr. alcalde mayor del distrito del Filar se ha dispuesto poner a pública suoasia por término de odio dias ios efectos existentes en el establecimiento de pulpería calie de la Lealtad esquina a la de las Raguuas señalándose ei dia siete del próximo e,Arante mes üe Diciembre de doce á dos Ue la tarde en el despacho de su Bría para el remate de dichos efectos, haciéndose saber al púolieo por tres números consecutivos de la Gaceta ofisial. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana veinte y nueve de Noviemure demii ochocientos setenta.—Alejandro Nu-flez.	It 7
D. Andrés Bitjur, alcalde mavor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc. Portel presente se convocan Imitadores para el remate del ingenio titulado Arrogancia [aj Aurrerá, perteneciente a D. a Dolores Moutal vo y sus lujos D. J acobo y D. Wenceslao de Villaurrutia, sito en el cuartón de Hato Nuevo, partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien cabai.erias de tierra, tasado con sus pertenencias y anexidades que contiene el a 'aluo presentado, eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochenta y ouatro milésimos; cuyo acto se efectuará el dia cinco de Diciembre próximo venidero a las dos de la tarde en la Bala de Audiencia del juzgado sito en la calle de Ban Rafael entre las del Aguila y Gaiiaiio; sin admitirse postura inferior a los dos tercios de la tasación; que así lo ne dispuesto á instancia de ambas partes : en los autos que siguen D. José yD. Manael Misa contra dicho Villaurrutia en cobro ejecutivo de veinte mil escu- ¡ dos. Habaua Noviembre veinte y cinco de mil ocho- j cientos setenta. Andrés Bitjar. Por mandado de su Bria UrsuloDobal.	R»
En los autos de la quiebra de D. Gerónimo Lloren.*, ha dispuesto e¡ señor alcalde mayor de este partido judicial por ante mi, se anuncie si público estar señalado el dia catorce de Diciembre próximo venidero para el remate de una casa de mampusiería y teja», situada en la calzada que atraviesa ei pueblo de Bau José de las Lajas, esquina á la calle de Ban Roque con portal corrido, dos armatostes, uno para víveres y otro para ropas, uua panadería con su Horno y demás anexidades avaluada en cuarentay oeho mil ochocientos noventa y cinco escudos, cuyo acto tendrá electo el día designado á la hora d* costumbre eii la morada de su Bría. sita en «sta villa y calle del Vapor. Y para su publicación libro ia preseute. Güines Noviembre venue y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R 1
El Br. alcaide mayor del distrito del Norteen la testamentaria de L). Cnsanto Boto, señaló el diez y nueve de Diciembre próximo para el remate de Ja casa número 147 de la cali« de Riela, tasada en 44yi ecds 200 mis. y dé lé» terreno» que ocupa una ciudadaia y caballeriza Hú-
mero 289 eu la Habana, calle Ancha del Norte, tasado# en 7469 ecds. 240 mis., no admitiéndose proposiciones qul' no sean ai reglada* á ia ley. Matanzas y Noviembre 10 de lt70. Leopoldo ltubini.	R 30
Por disposición del señor alcalde mayor de este juzgado se rematará el dia quines de Dieiemoro venidero á lus doce del dm los restos de la bolsera {••Jet i Rosita dj la matrícula de Barcelona otiauu uu sete* ■ dos sesenta y siete posos. Lo que se huoe saber al pu » i > para su conocimiento; Y para su publicación cu • ¡ .aceta oti-oiai por término do treinta dia» eonsecu . i libro la presente. Cárdena# Noviembre quince MI ocho •lentos setenta. Ldo. Ramón José Rodrigue/.. R 2# Por disposición del Br. Alcalde Mayor de este Juzgado »e rematará el dia trece do Diciembre venidero á las doce del uia en las puertas del J uzgadoel casco, quilla y enseres salvados ue la Corbeta Española “Pepita” de la matrícula de la Habana, tasada en dos mil quinientos posos, lo ijut so base saber al ptbliio para su conocimiento. Y para su publicación en ia Gaceta Oficial de la Capital por treinta números consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre once do mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 23
Por disposición del Br. alcalde mayor de este juzgado se rematará el dia doce de Diciembre venidero á las doce el casco y quilla de hierro y alguna pequeña parte del aparejo del Bergantín Goleta Español "Chispa” de la mairíeula de ia Coruña tasados eu mil pesos, do que se hace saber al público para su eonoeünieiito. Y para su publicación en la Gacela oficial déla Capital por término de «Odias consecutivos abro lapresente. Cárdenas Noviembre llde 1870.—Ldo. llamón José Rodríguez.
R 2s
El Br. alcalde mayor de este partido judicial eu los autos promovidos por don José Cano Abascal contraía sucesión de don Camilo Viera sobre escudos, ha dispuesto se anuncie al público estar señala.lo ei día quince d Diciembre próximo venidero para el remate de uu sitio de uua caballería de tierra, sito en el partido de N uevu Pazcón sus fúoi’icas de guano, cercas de piñón, pozo fértil, arboles frutales y demás anexidades, avamado en cuatro mil escudos, cuyo acto tendrá lugar en la morada de su Bria. Y puraque teuga efecto la publicación libro la preseute. Humes Noviembre veinte y tres de mi ochocientos setenta. Pedro Plutarco Rentó.
ROI
CONVOCATORIA.
¿«Por decreto del Br. alcalde mayor accidental de esta cabecera, expedido eu la demanda civil ordinaria de mayor cuantía seguida por la sociedad de Lougorio Rosal y Compañía c jotra la de Fermín Senijuan y Compañía en cooro de ia cantidad de trece mil cuatrocientos setenta y cuatro escudos, se manda convocar por segunda vez, á dichos deudores para que dentro de ocho dias se presenten eu esta ciudad á hacerse cargo del traslado que se les confiere de ia insinuada demanda, según io uispuesto en el articulo doscientos treiuta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil y bajo el apercibimiento, que el mismo contiene. Y cumpliendo con io prevenido y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana doro la presente eu Hoiguin diez y seis de „Noviorn-ure de mil ocnocientos setenta.—Aveiino Batancourt.
G 7
Por providencia del Sr. Alcalde mayor del distrito dei Pilar se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque a los herederos do D, José de Baluez, D. José Velazquez, Bros. Rodríguez Baravia,y compañía, D. Domingo Martínez y Cortes, D. José Herrera, Circular de la Catedral, Parroquia dei Espíritu Banto, D. Diego Real, L. D. José Fresneda por ei difunto Polo, Bres, Drach Hermanos y compañía, ores. Herederos de D. Nicolás Domínguez y IX Joaquin Andreu, D. Antonio Ferrad y Compañía D. Josóueia Luz Díaz, D. Manuel Herrera, Revuelta Demestre y Compañía, D. Fonético Edeiman y Compartía, D. Manuel Chalíes, D. Manuel Ramoso, D. Carlos Mazon, D. Marcos Perez, y moreno José Lozano acreedores del concurso del Conde de Casa Barrtto para la junta que hade tener efecto ei dia siete del próximo entrame mes de Diciembre á las once de Lla mañana eu ol despacho de su Bria. calle de los O.icios nnulom sesenta y seis con prevención á ios que uoaxistan que habrán de estar y pasar por io que acuerden los que Hayan. V para su cumplimiento libro ia presente. Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta.— Alejandro Nuñez.	C 7
El Br. alcalde mayor del distrito Norte ha dispuesto que por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á ios acreedores do donBerapio Hernández para que a ias once del dia nueve de Diciemore próximo concu ñau en la sala de Audiencia del Juzgado á fin de tratar en jauta a oonsecueucia ael concurso necesario de duuo Hernández de las proposiciones que este frece nacerles a cuyo acto deberán concurrir provistos ■os que no io nayau presentado ya del documento justificativo de su respectivo crédito; pues de io contrario no serán admitidos. Matanzas Noviembre diez de 187Ü. Bonifacio Domínguez.	O 29
A instancia de D. Rafael Rossi legítimo consorte déla Bru. Di Bocera juma Fernandez de Rossi, lia dispuesto el Br. a.caide mayor del distrito del Berro que por.tres mañeros de la Baceta Oficial se convoque á ios que so consideren con dereono á reclamar acerca de la Hipoteca constituida á favor de D. Francisco Travieso por weisc.enoos oseados en dos caballerías de tierra de las del potrero Bau Ildefonso [aj Das Playas de Lanz antes„Danz situado en el partiuo de GuauaOo jurisdicción do Juruco, lindando por el Norte con la playa de Buoui'uauo ó Gaanabo,jpor el Bar con el ingenio Ban Vicente de Justiz de d. Joaquín Pedroso, por el Este cou ei punco nombrado Boeaciega, y por ei Oeste cou el potrero Marinero de Bello , cuya nuca hubo dicha señora de D.José Ildefonso González Dainar que la heredó de D. José González Benavides quien ia adquirió de D. Francisco Pingaron Gonzaies^átiu de que dentro del término ne trelaca dutsoo.aparezcan a hacer uso de su dereono en concepto que do no nacerlo transcurrido Ui-cno término se a Orara ia oportuna certificación al a-notador de ñipo tecas para la cancelación de aquella.
Y para ei cumplimiento de io mandado libro la presen te. ríaOana Vmnce y cuatro de Noviembre de uiii ooüo cientos setenta. Ddo Bilis Rodríguez.	Do
tía dispuesto ei Br aiealde mayor del distrito Bar de esta cmdau que se publique en la Gaceta oficial de la Habana y por termino de orneo días consecutivos, ei edicto que ala letra dice. “D. BeOastiau ue L'uüas aicaiue mayor der distrito Bdr de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi edicto, hago puofico, que á consecuencia de los autt® del concurso necesario de ra sociedad anónima del teaío EstéOau, ia representación de dicha sociedad na pipseutado escrito, manifestando estar dispuesta a áno* proposiciones de convenio a sus acreedores, por ro que pide que se cite á estos a uuajuntay que se suspenda ei progreso dol expresado juicio de concurso iiasia ei resultado de aquella; en su virtud he ordenado eu auto dei día de ayer que se Verifique la expuesta junta, señalando parasu celebración el día diez y seis de Diciembre próxmio á ia llora uela» once de ia mañana eu la oqiu de. J uzgado, citándose por medio de cédulas á ios acreedores reconocidos, y convocándose a ios demás por este medio y por ios periódicos “Aurora del Yumuri” y “Gaceutde ra tíubaua” queuaudo eu suspenso ei progreso dei juicio nasta ei resaltado de la enunciada junta.
Y	para que llegue á noticia de todos ios interesados, se lija ei presente. Matanzas Noviembre veinte y dos de ínn ocnocientos setenta. Manuel Zambraua.
C 2
Ei Sr. Marques do ia Isla alcalde mayor de este partiuo judicialpm-ante mi en el aüintéstaco de don Juan Estéoan Aoreuse citen, llamen y emplacen por segundo edicto y termino de veinte días á toaos ios que se crean cou derecho, á heredar al expresado Abren pu-a que dentro ue dicuo término comparezcan en ei juz-gaao a deducir su derecho en ia forma correspondiente.
Y	para su publicación libro lapresente. Guilles No-
viembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Rentó.	O 1
En los autos ejecutivos seguidos por el Br. Director de la Baja ue Ahorros, contra D. Patricio Bruñe! en cobro ue diez mil escudos; ei Br. A,cuide Mayor dei distrito de Guadalupe eu auto de veinte y uno dei que cursa ha dispuesto se les notifique a ios herederos de Bruñe!, el auto en que se le admitió a este ia apelación que interpuso contra el fallo Ue remate dictado eu uicüos autos y escomo sigue: “Habana trece ue Enero de mil ucno-¿jieutos sesenta y.nueve. Auto, vistos: se otorga flore-mente para ante la Exorna. Audiencia Territorial, la apelación cstabieciua por D. Patricio Bruñe!, y elévense originales ios autos a ia superioridad por el conducto de ssuio, y con ia debida citación y emplazamiento de partes. Armas. Manuel Barrete,” y cor ei fin de que tenga efecto dicha notificación y emplazamiento para que dentro dei termino iegai ocurran a ia Exorna. Audiencia a doule se elevaran los autos eu conformidad con dicho proveído libro ia presente parasu pUDiicacion en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, tía-baua Noviembre 2o de 1870. Joaquín Abenzu. A 3 . ^El Br. don Antonio Fernandez (Jiiorot, alcalde mayor eu Gomisioo de esta ciudad y su partido, eu providencia dei día de ayer dictada eu los autos de la testamentaria de D.‘ Tomasa Martines Gazca se ha servido disponerse publique p*iriaGaceta oficial de ia Capital y en 2üe dias consecutivos el pian de adjudicación de ios bienes d I juicio, propuesto por ei viudo don Jacinto Díaz Abreu en esta forma. Ofrece por las catorce y media caballerías de tierra, sus carcas, pozo, campanario con su campana, portada secadero, laura.izas y todas las fabricas rústicas existentes en aquellas el precio integro á su-tasacion, es decir los mismos cuarenta y ocho uní seten-:a y un escudos seiscientas y milésimas en que aparecen justipreciadas todas ¡as especies referidas, así como por Lodos los demas bienes restantes de ios dos tercios de su tasación y treinta y seis escudos seiscientas milésimas mas, esto es doce mii seiscientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascendencia de sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye ei último resultado, el total de ia adjudicación propuesta por el referido don Jacinto Diaz Abreu con las condiciones siguientes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial ai cual se contrae la clausula cuarta del testamento otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto que se lo deja por la otra clausula diez y seis dei mismo eligió, hechos de su importe las dedueioues que io gravan ios gananciales que habrán de eorresponderie y que se le ,ued uzean dei precio ofrecido los dos mil nove-
cientos escudos que como imposición perpetua pesan sobre las catorce y media caballerías de tierra comprendidas en la proposición de adjudicación á favor de lo* uaturalei u a villa de Guanabacoa así como también los doscientos escudos que se reconocen impuestos á favor de los herederos de D.53 María Ignacia Ayala sobre el solar de tierra eu que están fabricadas las tres casas existentes cilla villa de San Julián de los Güines, obligándose á pagar lo restante y de contado ei haber que á los herederos mayores corresponda endivisoria y a asegurar eu linca rústica suficiente el que quepa á los menores, & los cuales abonará el rédito pupilar de uu uueve por ciento al año que se tendrá por compensado cou los alimentos que le suministre el referido viudo á los dicho menoies que continúan á su abrigo, siendo de c'OTgo del prjponeu te de la adjudicación mencionada el pago de derechos de hipotecas que se devengare con arreglo á las disposiciones déla materia. Y para la publicación dispuesta libro la presente en Jaruco ádiez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José R. (Jandamo.	A 30
Be olido
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial eu tr< s números á D. Francisco y D. Antonio cuyos apellidos se ignoran, cuyos individuos concurren á comer en la fonda da unos asiáticos calle de la Habana número ochenta, y principalmente estuvieron en ella el dia veinte y cinco del corriente; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en ei Juzgado calle de,Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia ou causa de hurto. Habaua Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos se-Jenta. Navascués. Francisco de Castro. C O 8
El Sr. D. Nicasio de Nauascués y Aiza aleade mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres núm.-ros seguidos ai asiático Ra-inon natural de Macao, soltero, jornalero, da cuarenta y dos años y vecino que fué de la calle del Carmen nú mero treinta y ouatro en casa Blatió ', comparezca en el Juzgrdo dentro de tercero dia a evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Navascués. Franoisco de Castro.
C O 8
Por auto provisto por el ,Sr. alcalde mayor de esta Villa en la causa por robo á D,francisco Cuervo se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial D. Mateo Someiilan vecino de la Habana para que dentro de quinto dia, después del último anua ció comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumpiimieto libro la presente. Guanabacoa Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Velarde. Pedro Galindo.	C O 5
“MSnwr

KAGüi,Siú
GIRl j ANO UIBÍTiST.4
Dá
á¡¡+
calle de A;i entre Aman
uiar número 110,
;ura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA. ■
JUAN M EDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclta nilin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á douue pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta niazi.
PARTE MERCANTIL
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 6 BE DICIEMBRE BE 1S70.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Ban Nioolás de Bari y Santa Asella.
SfABANA 6 BE DICIEMBRE BE l§?0.
Pacuna.-Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. © distrito, calle de Manrique número 89, y dei ó. © distrito Suaroz 99.
Retreta en la plaza 'de Armas, 5. ° Batallen de Voluntario*.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Tomas González y Anleo, de Artillería a pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 6. © Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
©ampamemo del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares Voluntarios.
Idem en Jesus del Monte 2. p Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Pascual Varela, déla Compañía Provisional.
Médico rara la3 mismas, D. Agustín Valdés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronal Sargento Mayor, Villalonga.
PUERTO DE LA HABANA.
Enli'.ulas ilc buques.
Dia 4. De la mar cañonera francesa Bouret, su eo-mandante Mr. Franquet,
Dia 5. De Nueva York en 6 dias, vapor americano City of México, capitán Timmermau, toneladas 1027, cou efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 33.
Da Orleans en 8 dias, vapor americano Juniata, capitán Hexie, tonelada! 1107, con efectos á Neilson. Pasajeros 23.
Da Portland en 16 días, goleta americana Cynosure, capitán Pinkha/n, toneladas áO, en lastre á Barroso.
.	Salidas.
Para Puerto-Rico vapor español Barcelona.
Para Cádiz vapor español Marsella.
ParaSt. Marks goleta americana Vesta.
Para Baltimore fragata inglesa Rowena.
Para Beviiia bergantín español N. 8. del Carmen.
Para Orleans, fragata española Maipo.
Para Ban Bebastian fragata española María.
Para Santander fragata española Casualidad.
Para Liverpool fragata española Catalina.
Orden de la plaza dei 5 de Diciembre de 1870.
GIRO DE LETRAS.'
Sobre Madrid, Barcelona, Valoneia rw cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz OoVms SS"a'Aln de Galicia Ferrol, Viga, Pontevedra plj?.’ 4aút,i¡J> Martade Ortigueira, Vi!lagareía, Rivadeo \i >U’ se, Oviedo, Cangas de Oais, ínttesto, VilHvi‘eBm-0re»-desella, Luaroa, Pravla, Cudillero, Salas tí,, i *a’ H¡v¡t-ifaa de Tmeo.	i mL > ^«(lUauio.
----	7 T .—’ uuuuai ia.itóttu-ou urih
Aloacete, Huolva, Córdova, Granada Car Utrera, Ayauioute, Antequera, -	-■
dona,
,	- ante, Aiuequara, y Ban Félix d« ¡i ■ 'J*.
la giran en todas cantidades y a sorta v |7, . Ur‘*ols do Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey> Murli“ *' Cal1»
J- V(i,nestrc ¡j comp_
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le camino de hiere» a .
Habana.	° de la
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitán Lavin. Admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un excelente trato, Do mas pormenores impondrán sus consiguata-í'ios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Habieudo dispuesto sacar á públic:
ministro do ia leña que pueda necesitar esof?!00 el #u' desde 1.’ de Enero a 31 do Dicieuióre de 1S7] üullla8U cinco inii cuerdas próximamente, se avisa ,',i * ®°ir. que el dia lü de Dio embreite este año a ia un» p“bl‘ro de ia tarde se verificara la subasta en la Adm 7.eUpuata general cita en Vihanueva con arreglo al »lieir ^latracI°n uiciones y modelo de proposición que desde h ^ Con" de m.uiiliesu eu el alia ice a general de ia (Join toen el patio dota estación dé Fillauiiova U|,ai‘l!,8i.
Habaua 24 de Noviembre do 1870.-EI 'a,w . dor general, J. B. Cantero.	amini*tra-
Compí de Seguros marítimos de la
Babau
a.
Evacuado por la Comisión de exámen de
“‘¡nado o,,
su informe referente á las del t,ño social tenr>-U®Qtas T de Diciembre del año último, y pendiente
bacimi las mismas, la J unta Directiva do oiiaCom al)r°‘ ha señalado la continuación de la general orili n„.mpaai4
ord’ r1*1**«
ei dia 17 del corriente alas doce desu mañana'en T
del establecimiento, calle do Ban Ignacio miin síf01484
objeto de enterar dei referido informe a iós Sr Do que por disposición del Br. D. Juiinu de Zu¡,C1°S-Presidente de esta Compañía, se pone en conocunUlíta’ de los Bres. accionistas para que se sirvan asistir «i t,,to —Habaua 2 de Diembre de 1870.—El Secretario A,, i del Castillo.	’ AUUws
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Bilbao.
i<\acultivos de semana. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Oorapia 98.— D. Marii.no Segarra, Lamparilla 2«.
Segundo distrito.—D. Demingo Caballero, Picota 50.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—L. D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito, D. Cieco Diaz Acevedo, Galzada del Monte 63.-D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, calle de la Industria
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero qua se presente.
CORRAL UE CONCEJO.
P*r disposición del Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, sellan de rematar el sábado 10 á las tros de la tarde, una yegua, dos caballos, y cuatro chivas; junto al matadero de ganado mayor *e efectuorá el dicho remato, todo al mejor postor.—Habana y Diciembre 5 de 1870,—José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
Santander
Saldrá á la mayor Asunción, capitán Arteta jeros, ó impondrán, calle signatarios,
J. Demestre y Compaía.
Empresa de vapores españoles correo* de las Antillas.
Otorgada la nueva escritura social de estaConipam» reformada bajo el título de Banco mercanta de la u baña, conforme á lo, Estaiutos y Reglamentos del mi mo, prèvia su aprobación definitiva con todos los re7m ' sitos legales, 1» Junta Directiva ha acord-do nu<* ” " cumplimiento del acuerdo de la general extraordinirt“ de 5 de Noviembre último, se convoque a J uuta -eimni extraordinaria de accionistas para ei dia 19 del corrimi á las once de su mañana, eu la casa del establecimiwita1 ¡ calle de San Ignacio número 49, cou objeto du nroceaJ , con arreglo á dichos Estatutos y Reglamento a la eleo : cion dei Director, por renuncia de' ------------*-*■- •
Capitan,
ÏAIMit
Lemus.
BARCELONA.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara ei 2!. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba eL 23. dé Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26. de Mayagüez y llegará á Agua¿iiüa el
20— 21 — 21— 23— 2.5— 26— ¡,26— 27—
de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y lTegarááSau Thom ts ei 28
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, seau de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
Don
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Manuel Gasañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio* sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios deia Isla.—Antonio Douietieoli, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo á la» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez ei 5.
5—	i)	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el IJ	de
madrugada.
Recibe sarga los dias 5, 17 y 18 hasta las tre* do b tarde por ei muelle de Buz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameil, Juliá y O.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceaa y O.1 Sauthomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sre3. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sa i Ignacio número oó.
Enero próximo, según io dispuesto en ei artioulo lfio» sus Estatutos.
Lo que por disposición delSr. D. Julián de Zuluet* Presidente de esta Sociedad, se pone en couucimieatu de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir ai acto Habana 8 de Diciembre deI870.-Ei Secretario Ah' drés del Castillo.
Comp&fiia del ferro-carril de Matanzas.
Por disposición delSr. Presidente se convoca á l»j Sres. accionistas para la J uuta general ordinaria quo»e verificará el 18 de Diciembre próxim > á las doce dol dia en el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último año social, vencido en 21 de Octubre próximo pasado.
Lo que participo á los Sres. sóeios para que se sirvan concurrir.
Matanzas y Noviembre 25 de 1870.-José MariaCa-sal, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuego» y Vi Hadara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larriuaga, haa ocurrido á ia Junta Directiva de esta Empresa,'como herederos do D. Juan de Dios González Larríuags, solicitando se expidan nuevas cédulas de las sois aocioum que su referido padre tenia en aquella; y que tanto de ellas como del cupón nú ñero 564, de pesos 120, seh igi el oportuno* traspuso á sa favor, y resaltando que el 8°. D. Joan de Dios, u i oouviriáó en títulos los diez recibís de pesos 15 ), cala uno qn ; se la expidieron ou 15do Marzo, 39 de Junio y ií de Octubre de 1857; lí de Euero, I; de Abril, 15 Je Julio y ií d ¡ Noviemore do 1853, lí de Febrero, 15 de Julio y 1 le No vi temare de 1859, aeer.lá se haga pública ia solicitad, para que si alguna porsoai se comidera con derecho a la propiedad de ios expresados recibos y del cupón, ocurra a deducirlo dentro de lí dias á las oficinas de ia Oo.np mi t; en La iuteiigcn dad» que trascurridos estos se procederá á la expediciob de los títulos y al traspaso oportuno de ellos y del cupón.
H ibanay Diciembre 2 de 1879. -El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de ia situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1870.
ACTIVO.
Caja.
En metálico...................$ 158026 51
En billetes del Bauco Español.. 418045 En ei Banco Español........... 212265 02
Cartera.
Vencimientos á 3 meses.......$	74967 52
Idem á 6 ídem................. 20830 84
Idem á mas tiempo............. 127418 35
Obligaciones vencidas......... 427983 93
788336 53
PASIVO.
Accionistas.
PARA I.O:} CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniento-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente médicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cu-ba número 88.	____________________
Se solicita al Sr. B. Francisco Dalman para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
0,
$
JARABE
PECTORAL CUBANO.
pU$$ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodofonno ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, eatarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades uei pecho.
Créditos varios.
Préstamos con hipoteca.........$ 2305350
Baldos cíe varias cuentas en suspenso ............................ 24468	40
Créditos aplazados con	escritura.	116806	28
Cuentas corrientes con	interés...	20000
Pagarés parasu cobro en ei Consejo Administrativo de Bienes Embargados.................. 7341	81
651200 64
Propiedades.
Valor de terrenos, almacenes, &.. 5054765 14
Idem de finca urbana............ 80000,...
Idem de esclavos y asiáticos....	52075 57
Acciones de varias empresas.....	414027 12
Gastos.
Sueldos y gastos de todas clases.$ 171560 73 Intereses pagados.............. 100950 01
2473966 54
5590867 83
272510 74
9776882 291
Por 14,000 acciones. Reservas............
Obligaciones á la vista.
Depositantes en cuentas corriente............................$ 822113 01
Dividendos.....;.............. 9J02 ...
$ 7000000 ... 336829 23
Obligaciones á plazo..
Depósitos con interés.. Corresponsales........
Productos.
De almacenes..................$ 376368 05
De descuentos, intereses y otros. 84375 13
831575 01
1098875 ...
43207 57 7712 29
.
J, 460743 B
I 9770812'
NOTA 1?—Existen en los Almacenes de esta Compañía 21702 cajas de azúoar, 19 bocoyes de mascabado, 3/7^ piezas de maquinaria, 2946 bultos de ferretería, 55936 sacos de luiaiio del Perú y varios otros artículos.—NOIA ■ Se deja de hacer abono por intereses sobre préstamos con hipoteca.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.—
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
11.88 función de abono Para el mártes 6 de Diciembre de 1870.
Se pondrá en escena la comedia «n tres actos,
EL SI DE LAS NIÑAS.
A continuación la pieza en un acto,
ESTE CUARTO NO SE ALQUILA.
I®*Empezará á las siete y media en punto.
ALBISU.
TEATRO LEKSUNDL
Compañía de Opera italiana.
Empresa de D. José Curbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido eu dos turnos,
nones, constando cada série de 24 represeiitaoioa^v Elenco.—Maestro director de Orquesta, Br. A A14 . re.—Primera tiple trágica, Srita. Ida Vizoonti.-“" meras tiples dramática y cómica, Siita. Giullia.ni, »	'
Rubini.—Primera contralto, Srita. líate Moren#“-
'	Villanal.—Primer tenor
í.-Pr*'
mor tenor de fuerza, Br. José _______
fiunture, Br. (Jamoli.—Primer barítono, tír. Mari.-111er bato, Br. Üauceilett.—Primer bajo profundo, ’ Cesare.—Segundo barítono, Br. Guadaquini.-Heg l>aJo, or. Galvam.	, 0¡fio
La Empresa ha tenido en cuenta traer un ‘	,
Cuerpo de coros de señoras, asi como todos los Pal ¡Ju-nos que pudiesen hacer falta eu la ópera de mas ex K cia personal.
IMP RLNTA.DE L.GOJJILK «« <