
Res“«» de informe emitido por el Arquitecto Muni- ] cipaldel distrito Sur que la casa núm. 10,5calle de las Fi- i guras ofrece peligro inminente de ruina é ignorándose i quien sea el propietario de ella, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por decretode este dia, ha tenido por coa-! veniente disponer se convoque por término de tres dias I al referido propietario pura que en ese plazo lleve á ca-1 bo el derribo de aquel edificio, pues de no hacerlo se ejecútala poi la policía urbana, de oficio, y fi su costa.
Y pala su inserción en la Gaceta olicial libro Ja presente en la Habana á 17 de Octubre de 1870 —El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por la Comisión nombrada para oir y re-
solver las reclamaciones do agravio de los propietarios, relativas ul nuevo padrón de fincas que se está formando, que los individuos que nenon reclamaciones verbales ante la misma, pendiente do resolución, ocurran con los documentos justificativos que las acredite á cuyo efecto estará constituida aquella en la sala Capitular hasta el día — del actual,* el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido aprobar dicho acuerdo v que en su consecuencia se convoque á las personas que expresa la adjunta nomina, áíin de quodentro del término «jado ocurran ante la Comisión referida, con el objeto indicado, en el concepto de que los que no lo hubiesen verificado dentro del plazo señalado tendrán que estar y pasar por la resolución que recaiga á sus rccía-maciones.
Lo que do Orden de 8. E. se publica para conocimiento de las personas interesadas.
Habana Octubre 14 de 1870.—El Secretario, AL ¿W, tellanos.
El mismo, Idem 27. El mismo id. 44.
El mismo, Cárdenas 53.
... Juan Berrenechea, Real Mariano 25. Monasterio de Santaclara, Merced 18.
D. Francisco Villafani, San Luis Gonzaga 40.
... FranciscoOcsamendi, Gervasios.
... Pantaleon Cacho Ncgrete, Príncipe 23 y 25. D? Rosario García, Real Marianao 31.
Habana 14 do Octubre do 1870.—141 ttoeretario, Cas Míanos.
M.
lielacion de los individuos que se indican.
D,
. José de J. Castellanos, Maloja 88;
El mismo, Vives 73.
El misino, Antón Recio 70.
El mismo, Crespo 9.
El mismo, Velasco 21.
... José de.T. Granados, Chacón 12.
... Camilo Bernabcu, Villegas 59.
... Andrés Díaz Fernandez, San José 77.
I)> Juana Reinau, Prado 110.
D. Francisco Calderón y Kcsell, Cuba 4»
El mismo, Teniente Rey 85.
IV María Dominga Reyes, Corrales 43.
D. Domingo J. Mora, San José 02.
... Miguel Armona, O’Reilly 18.
D? Juana Mariu y Gastelumendi, Acosta 29. ■*
... María de la Luz Hernández, Ancha del Norte 186.
La misma, Manrique 83.
... Juan N. Dolz, Concordia 78.
... Francisco Fernandez Lanz, Lealtad 82.
... Alonso Alvarez do ia Campa, Baratillo 3.
... Nicolás Villogeliu. Norte287.
José J. García, Real de Mariauao 117.
Pedro Alvarez de la Campa, Lealtad Í7.
Francisco González, Estrella 121.
Federico Fernandez Lanz, Aguiar 74.
Leonor Petit, Teniente Rey 36.
D. Gregorio Palacios, Factoría 29 y 31.
... Pedro N. Caballero, Roiuay 40."
Di Juana González Ará, Águila 365.
D. Francisco López González, San Nicolás 187.
... José Vilardevo, Auditor 33.
... Francisco Javier Campa, San Rafael 117.
. Pablo R. Bello, Maloja 125.
.. Melchor Pedróso, Bomba 31.
... Manuel Cándido Blanco, Rayo 79.
... Ignacio Herreray Ofarrill, Luz 53.
El mismo, Ídem 51.
Di María de la Luz Hernández, Norte 140.
Idem, Manrique 143.
Idem, San Nicolás 144.
Idem, idem 132.
D. Manuel Hernández, Jesús del MonOe 208.
... BernardoE. Gallol, Bombas.
... Benito Suasnavar, Jesús del Monte 402.
... Agustín Laville, Amistad 22.
... Ambrosio Valerio, Lamparilla 70.
... Cárlos Gutiérrez, Manrique 184.
... José J. García, O’Reilly 00 y 68.,
El mismo, Aguacate 54.
... Joaquín Pantojá, Suares 99.
D? Belcndet Corral de Rafelin, Campanario 80.,
La misma, Lealtad 149.
La misma, Cerro 446.
La misma, Amistad 114.
D. Ignacio Orbe, Jesús del monte 453.
... José González, MoutolPJ.
... JuanFranciseo Cliaple, Suares 91.
... Juan Salas, Estrella 5i.
... Pedro Martínez Almeida, Villegas8.
... Luis Castro, Rodríguez [Puentes Grandes] 3.
... Luis Castro, ArmenterOs l'O1.	'
Di Merced García, San Pedro Aposto!.
... Rita Miranda, ídem. ,
... Mariana Santa Cruz, Estrella 101.
D. José Castillo ySotolougó, idem 123.
El mismo, Factoría 70.
... Bentura González Suarez, SanLui.sGófizaga 141. ... Pedro Sánchez, Real Puentes GraiiilM 9ÍV Ei mismo, idem 94.
Di Merced Arconade de Zarza, Maloja 109.
D. Manuel O’Reilly, San Pedro 4.
... Cárlos Pedroso, Teniente Rey 27.
... Pedro Bernal del Campo, Jesús María 55.
... José Selles, Norte 14.
... José Machado, Real de Puentes Grandes 97.
... Germán Montero, Estrella 118.
... Benito A. Pelaez; Suarez 77.
Di Felicita Gallar, Villegas 53.
D. Manuel Villuenda, Habana 40.
... Francisco Bilis, Vives 140.
El mismo, Merced 105.
Di Rosario Barroso, Virtudes 12-5.
D. José Martin del Pozo, idem 75.
... José Gutiérrez, Real Puentes Grandes 110.
... Pedro L. Fernandez, Estevez 117.
... Domingo Bonfante, Real Puentes Grandes 23. Di Merced Quintano, Monserrate 135,
D. Mateo Sotolougo, Teniente Rey 39.
Di Crispina Gómez de Molina, S. Luis Gonzaga 102. D. Felipe Rulz, Zequeira 11.
... Francisco Brus, Crespo 78.
... Francisco Roban, Santiago 14.
El misino, idem 16.
El mismo, Maloja 181.
... Sebastian Fernandez, Aguacate 81.
... JoséPosch, Morro 2.
El mismo, Cárcel 11.
... JuanA.. do la Campa, A. Norte 220.
... Estanislao Bartumeu, Monte 88,
... Agustín Granara, Maloja 123.
... Antonio González, Puerta Cerrada 73 Di Beatriz Escobedo, Vieja 4.
D. José Montero, O’Reilly 13.
... Andrés F. Pellón, Corrales 151.
Di Merced Montes do Oca, Gloria 73.
I). Manuel González Alvarez, Colon 2.
Di Juana González IVrdomo. Reviliajhodo 7.
D. Andrés Mazon, Suarez 50.
El mismo, Maloja 7.
... Andrés S. López, Águila 375.
... Miguel Suarez Vigil, San Luis Gonzaga 107. Isabel Córdova de Molina, Prado 20.
D. Sebastian Fernandez Velasco, Compostela 69.
El mismo, Luz 11.
El mismo Merced 27.
El mismo, Jesús María 132.
El mismo, Tejadillo 11.
Di Margarita Foncuberta, Misión Oí).
D. Gregorio Ramos Maloja 50.
... José Brochen» San José 20.
Lauden y Compañía, Ancha Norte 99.
Los mismos, idem 101.
D. Miguel Nació, San José 48.
Idem, San Ignacio 10.
... Justo Ecliavarría, San Luis Gonzaga 89.
Conde de San Ignacio, Prado 65.
D, Fernando de Armas, Hornos 3.
... Vicente Masaua, Ancha del Norte 73.
El mismo, Sitios 38.
... José de Islas, Marques González 35.
Monasterio de Santa Catalina, O’Reilly 43.
El mismo, Empedrado 27.
D. JoséPuig, Estrella 152.
... Máximo Dubuch, Cerro 009.
El mismo, Salud 129.
... Ramón Gómez, Plumas G y 10 [Marianao].
Di Rosalía del Valle, Cárdenas 55.
D. Antonio del Valle Hernández, San Nicolás 113 Di Josefa Martínez de Diaz, Jesús María 124.
... Dolores González Cliavez, Concordia 70.
D. Juan J. Murga, San José 4 y 6 [Marianao].
Di Marta de los Angeles Foncuberta, Santo To más 20.
D. Benigno Valdés, Estrella 1 50.
... Felipe Bonocio, Industria 2-5.
... Simón V. Torre, Manrique 27 y 29,
... Julián Saldivar, Sol 110.
El mismo, Jesús del Monte 113.
Di Josefa Albertini de Diaz, San Nicolás 51.
1). Mariano Eatraigo, Rayo 49. íjí Luisa Ortu, <Jri»to 23.
La misma, Villegas 108.
I). Antonio Soto Cádiz 8.
... José J. Pórtela, Réal Puentes Grandes 85.
... José Hernández, San Rafael 121.
... Cristóbal Moran, Esperanzaos.
El mismo, Vieja 2S [Marianao],
... José Palana, ¿>omoruelos54.
D! Guadalupe González Alvarez, Riela 101.
D. José Lima y Solis, Carraguao 21.
El mismo, Fernfiudina 34.
El mismo, idem 30.
... Antonio Urbisu, San Ignacio 120.
El mismo, Sol 97.
Di María de la A, Poli, Zaragoza 12.
D. Francisco J. Muzio, Real Marianao lj.5.
... Gabriel Hevia, Jesús del Montó 327.
... Miguel R. Vieta, Villegas 105 y 107.
Di Mercedes Martínez, Habana 236.
La misma. Aguacate 10.
D. Felipe Lima y Renté, Ecouomia 19.
Aprobado por el Gobierno Superior político, á propuesta del Excmo. Ayuntamiento un nuevo proyecto ile la construcción de la cloaca do la calle de Manrique entro Zanja y playa da San Lázaro, el Excmo. Sr. Gobernador presidenta so lia servido disponerse anuncie la subasta de la obra, fijándose para el acto el dia 23 del actual ¡i launa déla tarde, en la Sala Capitular, ante i a comisión respectiva y con arreglo ál presupuesto, plano y pliego de condiciones facultativas y económicas que constan en el expediento y pueden verse en esta secretaría, durante el término del presente anuncio.
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Señalados ios dias 23 y 24 del corriente para ia marca de, los- vehículos que radican en ios partidos de esta jurisdicción, Marianao, Arroyo Naranjo, Calvario y Puentes Grandes, él Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie por la Gaceta oficial á fin deque ios dueños de ello-’ ocurran á marcarlos en los mencionados dias á la Calzada Real dé Marianao, esquina á Santo Domingo, lugar designado para ello.
Y de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar álos propietarios de casas que se expresan á continuación, perlas cloacas y aceras recientemente construidas el Excmo. é limo, Si*. Gobernador Presidenta se haser-vidó disponer se cite entres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación, á los expresados propietarios, para que ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de quo trascurridos que seau, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Calles que se citan.
Cloacas.
Figuras.
tían Nicolás entre Esperanza y Vives, comprendiendo las casas que hagan esquina á otras calles.
Esperanza entro Manrique y San Nicolás idem.
Manrique entro Misión y Esperanza idem.
Suarez.
Aceras.
Merced.
Ríela.
Habana 15 do Octubre de 1879.—El Secretario. M.
Castcllahos.
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador Superio r político la rebaja del tipo á 122 escudos mensuales del arrendamiento de ia casilla número 4 del Mercado de Tacón; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se iia servido señalar para sil remate el dia 20 del corriente á la una ds la tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión segunda con estricta stigeeion ai pliego de condiciones queso publica á continuación.
Hatearía Octubre 12 de 1870. -El Secretario. M. Castellanos.
[Véase el pliego do condiciones publicado cu la Gaceta
del dia 39 de Agosto último.]
Bi Exorno. Sr. Gobernador Presidente á virtud do instancia del rematador de la marca do carruages se ha servido disponer la publicación del acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celebrado en Cabildo’ ordinario de 7 del corriente por el que rati iicaba considerarlo dentro del pliego dé condiciones el siguiente decreto dictado por S. E. “Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Estando resuello en el artíeuio noveno dei pliego de con .liciones quo deben pagar lbe é.-uTiiages él* arbitrio cuando radiquen en la miiuicipaHi'i’a.i; el «imitador está en su derecho para cobrari’o, it los qu ; .dundo di eua jurisdicción, hayan ocurrido-á marcar á eatrañas, sin perjuicio del derecho de estos á obtener ei reembolso del rematador de otra en qué haya pagado y dese cuenta al Excmo. Ayuntamiento y al interesado.—López Roboiv;.”
Lo que de Orden do tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 14 lie 1870. El Secretario.—M. Castellanos.
Vacante cu pVópib.tiíd la plaza de Flcbotomíauo, del hospital de San Felipe y Santiago; y debiendo proveerse por cjiivocutor.a según lo dispuesto en. el ard-cuio 53 o el Reglamento do Beneficencia, el Excmo. Sr. i iubernadpr Presidente, >o lia servido disponer su anuncie en la Gaceta oficial, a fin de que los que deseen optar á dicha plaza, presenten oh esta Secretaria sus so hep tules con loo .cipo,alientos de sus .méritos y servicios lia .ia el dia 21 doi actual.
Lo que de Orden <1 ó tí. E. se publica para general conocimiento..
llábana Octubre K> do 1870. Bi Secretario, M. Castellanos. '	...
Terminados los repartos por ¡as comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855, de ia contribución que éil él có'iriéhte año ¡económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias que á continuación se expresan, ei Excmo. Sr, Gobernador Presidente se lia séHddoslisponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios que durante quince dias esta ran expuestas at público las relaciones uelos espresaúos repartos ¡i la entrada de Palacio por la puerta que dá ¡i la calle de Mercaderes, para quo concurran á examinarlas, y exponer durante ose tiempo por escrito las quejas de agra vio , que tengan, pu s que terminado el plazo no so admitirá representación alguna.
iinbana y Setiembre 30 de 187... Bi Secretario, JJ. Castellano «.
ihuiai tie Vento.
Consejó da Administración.
A cordado por el Consejo de Administración del Canal de Vento, sacar nuevamente á subasta el suministro dé' piedras do sillería para la prqsu de las Obras, en virtud do no haber tenido efecto, el señalado por taita <le liCft..dores; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia serevido : eñelar el dia 24 del corriente áia una de la larde en ía Sala capitular para quo tenga efecto dicho acto con arreglo al pliego do condiciones que podrán ver los interesados en esta Secretaría en dia y hora hábil.
L j quy de Orden de S. E. sa publica para general conocimiento.
I-labana Octubre 15 de 1879. El Secretario. -M.
Castellanos. '________________________
Casis de Síencücencia y Mates’siidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Óobci'.i.idrf Superior político se lia servido aprobar el piano, presupuesto y pliego de condiciones formados por el Arquitecto Municipal D. Pedro Tomé, para termina.1 Ja iúcempletu fábrica de la Gasa de Beneficencia y Maternidad, y cí Exilio, ó limo. tír. Gobéfn ador pó i i tic; >,	de* su J uuta de Gobier-
no en conformidad eoh io acordado por esta en la sesión ordinaria que celebró el ala de ayer, lia tenido á bien decretar que é:i veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, se llaga la correspondí lite’convocatoria de imitadores, con ei lia de que lus interesados en contratar las obras puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, examinar el plano y ei presupuesto que asciende a .a suma do 57,591 esciuros 474 milésimas, enterarse de la relación de condiciones especiales, v presentar oportunamente sus ofertas en pliegos cerrados, con extrieta sujeción al de condiciones particulares que se insertad continuación,.cu el acto de la subasta publica, que celebrara ia Junta de Gobierno en i., Bala Capitular á las doce de la mañana «i jueves 3 de -noviembre próximo, en eJ concepto do que las cantidades depositadas previamente paraoptar al remate, serán ue-vucltBH desde luegoá ios que.no resulten rematadores, reservándose solo la de aquel ii quien se adjudique la contrata; pero esta no tendrá valor hasta que no obt -.ii-
gá laat»foliación del Gobierno Superior político, y cunarles se susciten sobre sil inteligencia, cumph-
el Excmo. tír.
ga
miento, re.-o ion y efectos, se resolverán poi la i »evidencia, y en < a o de i ucoi dormid ad poi ¡obernudor ¡jupermr político Y cumpliendo lo d¡
I Habana á 1 i de Ocla Oliver.
pUIit 1GVJ.
itispueaió, expido la presente en la ií>4ü do 1870.—Ei »'Secretario, Ijuíí
\ PlieiíOMle eoiitüciqlice. paiiieulared para la contrata de obras do conciiis-on de la Casa de Beneficencia.
F Las obras queso han de ejecutar son: ia eonstrue-! clon de las dos galerías del patio por pilastras y arcadas dei piso bajo y principal: lacontinua,ion del piso prin-i cipal en las dos traviesas del fondo y parte de ladere-
—a——mmmmmmmmmmmmmm
4? Las obrasse adjudicarán porsubasta pública bajo la inspección de la Junta y presidida por el Excmo. Sr. Gobernador.
5.‘ Constituida la mesa el dia y hora fijada para el
j efecto, se dará inedia horade término para la presenta-¡ clon de pliegos cerrados.
6í Dada la hora, sí abrirá i Los pliegos, dando lectura al público; pero después de abierto el primera, no se admitirá ningún otro.
7í Para tomar parte en la licitación deberá dé haberse presentado en la Tesorería de la Casa de Beneficencia la fianza de dos mil escudos, cuyo documento se acompañará al pliego.
8Í Las proposiciones deberán redactarse según el mxldlo adjunto, poniendo en letra la cantidad de
9.‘ El tipo para la subasta será el de cincuenta y siete mil quinientos noventa y un escudos cuatrocientas setenta y cuatro milésimas, en que lian sido presupuestadas las obras, con inclusión del 18 p.g por gastos de administración é lnteieses del capital.
¡0. Las obras serán adjudicadas ul que inga mejor baja del Upo del presupuesto.
11.	Si hubiese dos ó mas proposiciones con igual tipo, soabrira cutre ios interesados una baja á la puja por espacio do diez minutos, quedando á favor del que Hubiese hecha la última postura, al tocar la campanilla el Excmo. Sr. Presidente.
12.	Recaída la aprobación superior, se dará parte al contratista, y eu el término de ocho dias deberá completar la fianza eu efectivo, ó eii fincas, reconociéndose la mitad de su valor en tasación, según Real Decreto do 23 de Julio de 1802, hasta cubrir el 10 por p.g (le la sumaenque se hayan rematado las obras.
13.	Si trascurrido dicho plazo el rematador no hubiese completado la fianza, se dará por caducado su derecho, perdiendo los dos mil escudos depositados, y se anunciará nueva subasta.
14.	Admitida la fianza, se formará la correspondiente escritura y se dará principio á la ejecución de las obras á los ocho dias, las que se continuarán sin interrupción, debiendo de darse por terminada á los seis meses.
15.	Mensualmente se dará al contratista una cantidad, que á juicio del Arquitecto director, equivalga al ¡ importe de las obras hechas.
16.	Al terminarse las obras se hará la liquidación definitiva, abonando al contratista ia obra hecha, en inas ó en alónos, descontando el importe de las cantidades entregadas á cuenta y el tanto por ciento que se hu- I biese rebajado del presupuesto al hacerse el remate.
17.	La recepción definitiva de las obras se liará á i los dos meses de la conclusión, debiendo el contratista hacer las reparaciones necesaria s, después de lo cual se io devolverá la fianza.
18.	tíi tardase mas tiempo de ios seis meses en la construcción do la obra, se le impondrá una multa de doscientos escudos por semana, á descontar de la liquidación.
19.	Los materiales que se le den al contratista serán baja de ia liquidación, según los precios del presupuesto.
20.	Los gastos de escritura serán de cuenta del rematador y los demás que ocurran.
Habana 8 de Octubre de 1870. Manuel de la Cruz.— Dofningo Orúe.—Pedro Tomé.
Es copia literal, que certifico.— El Secretario, Luis OiDer.
mi - de ¡>r	/• o •
D. f.....de T.....vecino de.....calle de....
núm...... enterado del pliegode condiciones para la conclusión de la Casa de Beneficencia, se comprometed verificar las obras en la suma de..escudos.....mi-
lésimas.
Habana......de.... de 1870.
Firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretarla. — Aprobadas por ei Ayuntamiento las operaciones practicadas por ia Comisión auxiliar de la Macagua, en la estadística de riqueza de dicho partido, desde el dia de mañana se encuentran fijados los padrones en las puertas de la Capitanía por et término de quince dias, eu el cual podran recurrir todos los tíres. contri ouyentes que se consideren agraviados; en ia inteligencia de quo trascurrido el indicado tiempo, -no podrán ser escuchados por este inporáueas.
Y por su mandato se anuncia al público para general conocimiento.—Colon Setiembre 29 de 1870. — Josa Maria Jiuceta.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitau General en 27 de Setiembre último, debe presentarse en esta Subinspeccion el Alférez que íué del Batallón Voluntarios Movilizados de la Habana número 5, D. An-
le
tonio Ibafiez, para enterarle do una providencia que ooucierne.	.
Y como so ignora d paradero ó residencia actual del citado oficial, se te convoca por medio de esta citación para que se sirva comparecer en Ja indicada De, en. dencia ai cumplimiento de lo mandado por la superio-
"l dJ tabana 13 de Octubre de 1870.—E1 Coronel Teniente Coronel Secretario, Juan Domingo.
Don Cesáreo de la Cerda, capitan gra huido, teniente del batallón cazaderos de Simancas número trece y juez fiscal luí la sumaria que instruyo, contra el voluntario cazadores del Orden, por el delito de deserción y robo, Pedro Saavedra Grano.
Usando do las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del ejército, por la presente llama, cito y emplazo por este tercero y último edicto tí dicho Pedro Saavedra, señalándole la guardia de prevención de la fortaleza de la Cabaña, donde d'eberá comparecer personalmente, dentro del término de diez dias contados desde el de 1 i fecha, á dar sus descargos" y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa eu rebeldía, y sé sentenciará por el Consejo de guerra de esta plaza, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad dé tí. A. el Regente. Fíjese este edicto eu la Gáoeta oficial para que llegue á conocimiento de todos.
Fortaleza da la Cabaña á 9 de Octubre de 1870.—Cesáreo de la Cerda.—Por su mandato, Valentín Ferro Dominguee.
11 j ■■■■■■■■■ i	---------f—

m 1t
SKCÜlüÁ.
il-'ICINAS DUI. INTKllli K.
Fiscalía militar de San Antonio de ¿os Danos. Don Ma-nuelTovary Pérez, Teniente del Regimiento, do España número cinco úe Infantería, y ifiscal militar de esta villa y jurisdicción.
Ignorándose ei paradero de D. Belén V igoa, y demás individuos de su cuadrilla, á quienes estoy procer sando por asalto y robo perpetrado en la casa linca de D. Manuel Rodríguez Lope/, y D. José García Coutreras cuartón Govea, partido de Alqufzar, el dia quince de Agosto último, y usando de la jurisdicción concedida por la ordenanza á los oficiales del Ejército; por el presento segundo edicto, llamo, cito y emplazo ai expresada individuo y los demás quo componen su cuadrilla, señalándoles el cuartel do veteranos de esta villa, donde deberán presentarse personalmente dentro del término
do veinte (lias, contados desde esta lecha, á fin de que
puedan dar sus descargos y defensa-; en el concepto que de uo comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la
comparecer .	„	.
causa y se sentenciarán en rebeldía por
A
consejo de peua mas star así
..........._por ». a. ei itt'gmiLc u« .k....-	* (..ira que
llegue á noticia de todos, se publica este edicto en toan Antonio de los Baños A 11 de Octubre de 1879. El r is-eal, Manuel Tovar. Por su mandato. El escribano, Menilo Santiago.
guerra competente, por el delito que merezca peua grave, sin mas Humarles ni emplazarles, poi ostai mandado por 8. A. el Regente nel Remo. 5. paia
dormidor Presidente se ha servido señalar el dia ciiatio do Noviembre próximo para que a las nueve de su mañana tenga efecto en la Sala Consistorial ia subasta con sujeción a los pliegos do condiciones quu se publican en la Gaceta oficial y estarán de manifiesto eu la secretarla Municipal. Guanabaeou Octubre primero do 18/9.	e.1
íieipi Beererario,
Mdo. Jose de Jesus Fstevez Feltrar..
Ilustre Ayuntamiento de Majucal. Secretarla. Hallándose vacante la pinza de Director do la escuela Mu.nomai dal parti in de .jan Antonie •Hi, por. reu dàcia iis. 4.9 j id>
‘ >
le fas Veleta la celi el ha-
twr de mu oca rosea Ima» li , e, -tri. A/dinamica-te de esti eia lai, ou vietai 1 ; a » .imene pre¡untado uni 'un aspirante durante el Ciompo de lai cuiivueato-run quj terminaren e. oatifOd.de. corrioute me servid i acordar ss cear » i ■ a di ; i.i listine, lei q.is eu us.a leer it iría á ini p m lu/nto Sitale y ores \*. mural ida 1, e-
tram'., o.i que na de concederse uijjue reúna las condì; ciones prescritas en el plan do je le a >.*.* i
; Caballería, Teaien-Ayuntamiento do la
ai. Andrés tíaliquut, Coronel d te Gobernador y Presidente del 1. ciudad de Cárdenas etc.
De conformidad con lo acordado por dicho Municipio en sesión ordinaria del diez y siete ilol quo rige para proveer en propiedad la plaza do Mayordomo de estos propios y arbitrios, que desempeña actualmente D. José López y Martínez, convoco á las personas que quieran aspirar á servir dicha mayordomla, con entera sujeción ai pliego do condiciones,"que se inserta á continuación, á fin de que dentro de treinta dias presenten sus proposiciones á mi autoridad acompañada do los documentos que se requieren por las condicione? décima, y décima tercera de dicho pliego de condiciones; en el concepto de que el nombramiento se hará en la sesión ordinaria que se celebre después de vencido el término señalado, quo empazará á contarse desde el primer anuncio que se haga por el periódico local.
El presente edicto se publicará por tres veces consecutivas de siete eu siete dias, por la Gaceta de la Habana, Aurora do Matanzas y Boletín Mercantil de esta cabo-eera.-Cárdenas veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta años. —Andrea Satiquet.
Ei pliego de condiciones se publicó el dia 1. • y 2 del corriente Octubre,
SEXTA* dSGCIOX.
JUZUADOS DK PitniHBA INSTANCIA.
au lia
i uuev iiusate aspiran tes p.v ».indi.* i l .sui sali *iV dui un
t.*i ., ..i ubi iti i » IM C UTCS-l.i ¿.'IJ.O.l •, li } 1) .1 .‘.1 l .	/.(tu IH- |
uista ei dia vei.Hiciiatm dei mes eu •
de’E (tu Jio.i.—Bjjuc.it M7.).— DiJ./o O. Mirona.
I i
Ilustre. Ayuntamiento de Quanajay.—Por acuerdo j del Ayuntamiento de esta \ illa ib* 23 del actual se anuncia por quince dias consecutivos en la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente toda vi,/, de que no se presentaron postores, el dia 14 del pr -remate de los arbitrios siguiente
postores, el dia 14 del próximo Octubre para el • los arbitrios siguientes: Puestos públicos 800 escudos "el de Marca do carruajes 609 escudo», ul do Lid ! de gallos 1.704 escudos, el de Corral de Consejo I cunos, el’oficio de Pregonero público lí es
2l Las obrasse harán con sujeción álos planos for-
: ¿nados yen un todo igual á lo existente, y bajo la direc-1 ciou del Arquitecto D. Podro Tomé.
3‘ El contrai.sta deberá pbsei'v.r en un to io oí ---------------».	,	„ . -	.
niiooó de condiciones especiales de.¡a obra, asi corno ii.s . proposiciones pura et dia s.naiado on que tendrá et e generales de Obras públicas, aprobadas por Real Decreto ■ ja 8UbasU. Guauajay 2/ de setiembre de 18/ .-	/.
5** do	d. 1867.	I	e»»“'1»' '““i“0'
170 es-
cutios, eL olicio ue via-gu..ciu rdu.,™ i, escudos, el ilu Corredor mayor de lorya 20 escudos, y el servicio de la manutoucion de presos en 18,099 escudos, cuyos pliegos do condiciono» se encuentran en esta Secretaría Conla-duií t donde podrán tíxaniiuarios los que qu.eriurliaeer
.	«----1	.... .tendrá electo
¡8 c-
AJ'TOS.
En los autos ejecutivos seguidos por la representación déla Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, contra doña Ana María Morales en cobro de escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi como encargado de la escribanía ,de don Eugenio Pontou, que por tres númo-de la Gaceta oficial se publique la declaratoria que sigue:—Habana Octubre once de 1870. Vistos: por lo que aparece de la anterior certificación, so declara rebelde á don Cárlos Laura y por bastamos los estrados tiel juzgado para las ulteriores notificaciones al mismo Laura y demás trámites del juicio; y publllquese eu tres números úe la Gaceta oficial esta declaratoria.—Mata.— Antonio Ramírez. Habana Octubre 11 de 1870.—Au-tonio Ramírez.	A 22
A consecuencia del juicio de conciliación seguido eu «stejuzgado por don Primitivo Blein contra doña Amalia Wanchez tío la Cuesta, en cuyo juicio por su falta de asistencia se le impuso la multado cuatro escudos, é ignorándose la moradade esta, elSr. Lio. D. Simón de üequeira, juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Maria, lia dispuesto se le convoque por tres números de ia Gaceta para que al siguiente dia después del último anuncio concurra ¡í este juzgado á exhibir el papel correspondiente á dicha muita, apercibida en su defecto de lo que haya lugar. Habana primero de Octubre de mil ochocientos setenta.'—Francisco Ángulo, Secretario,	A 21
En los autos testamentarios ile doña Maria Doline Rezant, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta Villa, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los Herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo AvuiUie y Pezaut, en ia forma siguiente: Se adjudican toilOs l.-is bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ocüenta y uno varones y oincueuta y siete hembras de todas edadeJ, sus fábricas, dotueuíiesMe animales y demas pertenencias y anexidtulos apreciado todo en “cuatrocieutoi veinte mil cuatrocieuti/s dos escudos seis céntimos.” Sa hacen pago de io que les corresponda como herederos y como cesioiiíirios de los derechos y acciones ite su padre ilon Podro Augusto Avoilue: satisfacen las deudas del caudal, costad y gastos del juio*o, y los derechos fiscales eu caso de declararse su adeudo, y ofrécén satisfacer á las otras hereile-ras doña María DoJine y doña Luisa Josefina Ahilad Avena« en pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos"que reconocerán con hipoteca expresa cu los bienes adjudicados a favor do tic menor dona Maria Doliuo, para entregarle ta mitad 0 sean quince mil escudos al arribar a uno de ios casos de la ley y ios otros quince mil escudos á los doce mese» contados desde esta lecha y mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupuar pora atender al sostenimiento do dlcua heredera, satisfarán tainuieu a la otra doña .Solia Aliilali Avéilhe ile O’Uonner por su haber, reiuta mil escudos de este diodo: tres mu éíictMos ai contado ósea el dia que.se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los doce meses: nueve mil escudos á Jos veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldó u ios treinta*y seismeses de aquella aprobación. Y ademas han propuesto ios adjudicatarios hacerse cargo de todos ios gastos refaccionarios de ia mencionada linca desde primero'do mayó del corriente ano, para ló cual se estimarán como entregados ú ellos los bienes desde esa fecha y de su cuen ta y.riesgo todas las pérdidas y desmejoras quo puedan haber sufrido 6 sufrieren en io adelante asi como á su favor los productos y si empro que la adjudicación quede aprobada antes del dia primera de diciembre próximo. Loque se.hace saber ai publico por si hay quien quiera mejorar dicha proposición,ocurra a verificarlo dentro del término señalado. Sagua la Grau-déy setiembre 22 do 1870.Manuel Nieto.	A 7
- ’ El Sr. D. Nicasto de Navascues y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se notifique poc tres números de la Gaceta oficial á iosasiátioos Vicente Nufijz, natural de Cantón, soltero, libre, panadero y de cuarenta y dos años, y Antonio Fernandez, nac tumi de Mac.io, soltero, libre, panadero y de veinticuatro años, que la Exclna. Audiencia del territorio so sirvió aprobar el auto de sobreseimiento dictado en este ju z-gado, en la causa ijne en unión del asiático Antenio Grasa y otros do su clase’seles formó por suplantación de firma y falsificación de un sello de policía de Guanaba-coa. Habana Octubre siete de mil ochocientos setenta. —Por mandado de su señoría, Francisco do Castro.
A O 2j
LifeMATKS:
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor dei distrito del Cerro.—Por el présente hago saber qfij* en providencia de quince deí actual, he señalado para el remate de la casa número ciento ouce.de la calzada do tían Luis Qon-zuga entre la de Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasa la en caten anta y cinco.mil quinientos sesenta y dos escu los seiscientas cincuenta milésimas, el dia veinte y cinco del corriente á las once do la mañana en las puertas del Juzgado, sito en ia calle de O’Reylli número cincuenta, pues asi lo tengo mandado en autos seguidos pordoñ i Bárbarade Salinasconr tra doña Gertrudis Velazquez de Freire en cobro do escudos. Habana diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta. Aiuz. Por mandado de >S. Sría. José Nicolás de-Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana focha ut. supra. José Nicolás de Ortega.	R 27
D. Andrés Siljar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadaiupo en esta capital etc. Por el presente se convocan licitadores para el remate de los negros Felipe congo, como do cuarenta y cinco añ03, sano, robusto, jornalero, tasado en mil escudos; Juan Díaz, par lo, de treinta años, tabaquera, en nnl cuatrocientos, y Justo criol.o. de veinte y uu;ve aáos, cocinero, eocnorj y servicial de mam», cu setecieutoe catorce escudos; cuyo acto se efectuará el dia tfémcá'y íiiib ddt barriente mes, á l.is'dus de ia tarde en la s d i de audiencia del juzgade sito hoy en la callo de San Rafael entre las del Aguila y Galiano; advirtiéndose que uo se ad.nitiráu proposiciones que no cubran el valor dssigh do áca la siervo. Que así lo.he dispuesto en.las diligen *ias promovidas por D. Juan de D.os doLioiiy Rodngpez como curador de Ioí menores doña Mafia Can Io í, y doña Mario Esperanza de León para la venta de dichos esclavos. Habana Octubre 17 (le 1879.—Andrés Sitjar. Por mandada do su señoría. Ursuio Dobal.	R 22
Eli virtud de provideuciadel Sr. D. Eulogio de Velar-de, alcalde mayor de esta villa, expedida á cbnsceu moia de las duigeuciaspromovidaspor la representación de D. José Mestrey Besch sobre el cumplim ento,d.■ io acordado ¡enjuicio de paz con dód Francisco Porez á quien demandó en conciliación por la smn i de dos mil cuatro cientos ochenta escudos, se sacan n pública subasta doj casas contiguas situad is cu la callo dyjMoraios del pae-¡ Olodo Regla, de mampostería, madera y tejas, en torre ; no la una de ciento cuarenta y siete metros cuarenta y | dos milímetros cuadrados, retasad asín el terreno por pertenecer ul vinculo de Real Proclamación en dos mil ochocientos noventa y uueve escudos noventa y dono céui'imosy la otra fie ciento cuarenta y un metros odien ta y (los piiliinetros, retasada fiel mismo modo en dos mil quinientos seseatajy tres escudos ocho céntimos es.aud» señalado para su remate el dia 3 de Noviembre próximo entrante á las once de su muflana en las puertas del juzgado. Guauabacoa v Octubre quince do mil ochocientos sbtenta. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa j’ Octubre quiiicS do mil ooh /men-tos setenta.—Pedro Galindo	R 22
Don José Diz y Romero, alcalde mayor doi distrito del Pilar.—Por el.presente sccit i, liahiu'y emplaza á u« que quieran hacer proposición a una casa situada un la calle de la Florida número nueve, de la propiedad de la morena Eusebia Viaña, de mampostería y azotea tasada
en tres mil setecientos cuarenta y cinco e32udo3, noventa milésimas, la cual se sici á subasta por término da veinte dias para que concurran al Júzgalo el día diez del entrante Noviembre á la3 once de la m iñana dia v hora señalados para el remate de dicha c h i, aivirtién-doseque no se almitiráu proposiciones que no cubran Í03 dos tercios de la tas iciou. Que así lo tengo dispuefio en los autos seguido* por D. Luis Herrera contra la referida Viaña en cobro de escudos. Habana Octubre once do mil ocbocie’utos setenta. JoiS Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
' R 19
E. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa ! y su partido judicial etc. Por el presente edicto se anun I cia al público por término de veinte dias: que por virtud ¡ de exhorto del Sr. alcalde mayor de Güines áconsecuen-l cia de la causa criminal queallt se sigue contra doña Irene Rodríguez, don José (lela Villa y otros por amenazas coacción y falso testimonio, se ha dispuesto el que se saque á pública subasta, y se remate un sitio de cuatro caballería de tierra embargado, situado en el partido de Managua en esta jurisdicción tasado por peritos en cinco mil doseientos escudos; y se lia señalado el dia treinta y uno del corriente á las doce de su mañana en la« puertas de este juzgado sito en la calle do Corral-falso esquina áladel Paraíso euesta villa paraque tenga efecto dicho remate advirtiéudose quo no se aúmitira postura quu no cubra las dos terceras partes de la tasación y ademas eou carta de abono. Guauabacoa Octubre seis de mil ochocientos setenta. Eulogio do Velarde. Por. mandado de tí. Srla, LuisJ. Mariu y contal objeto 1 i brola presente. Guanabacoa seis de Octubre de mil ochocientos setenta. Velarde. Por mandado de S. Srla. Luis .1. Mariu.	p¡ 02 20
EDICTOS.
Doctor D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral.—Por este mi m*i mer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Castro ó sea Villauueva, para que dentro de nueve dias comparezca á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una paila, dos sillas, una cabecera de cama, una balanza y otros efectos á D. Antonio Risley, apercibido de que si no lo verifica lie que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se enriendad respecto á él todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana Octubre cuatro de mil ochocientos setenta. Carrion.— Por mandado do su señoría, Francisco de Castro.
E O 21
D. Luis Ello y Elfo alcalde mayor do este partido judicial de tían Cristóbal de los Pinos. Por esta mi tercer carta de edicto y pregón, eito, llamo y emplazo por última vez á D. Manuel González Cocina', hijo de D. Juan y Di Juana, natural de Córdoba, vecino de la Habana, de oficio zapatero y de.treinta y seis años de edad, para que (Mi ei término do nueve dias después doi último anuncio, se presente en la Cárcel Nacional do este pueblo, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa quo en unión de D. Ramón López Perez y D. Ramón López tíilverio, se lo sigue por fabricación y expendio de monedas falsas, cierto y seguro do que si asi lo hiciere solo administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ii¡-eurso en las penas de la ley. tían Cristóbal Octubre cinco do mil ocliocientss setonta. Luis Ello y Ello. Por mandado de su señoría, Andrés Fraga. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en tían Cristóbal üctubro cinco de mil ochocientos sotenta. Andrés Fraga. E O 21
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazoá I). Celestino Alonso natural do Asturias, vecino do esta villa, soltero, di veinte y cuatro años, dependiente, de estatura baja, color rosado, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz boca y barba regulares, para que en el término de'nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á desoargarse de la culpa que le resulta un la causa criminal que se lo sigue por abuso de confianza á D. Ramón Gabarro, cierto y segura de que si así lo liaoe su lu oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. Guauabacoa y Octubre seis do mil ochocientos setenta.—Eulogio fie Velarde. Por mau lado de su señoría.—Lilis J. Marín. Y paca que tenga efecto lil.ro ei presente. Guauabacoa, fueh i ut supra.— Velarde. Luis J. Marín..	I£ O 21
D. Ramón de la Mata alcalde mayor dei.distrito de Jesús Muría etc. Por mi segunda carta /le edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Bernardo Ásconc'io natural de Villarino Provincia da Salamanc i de cuarenta y nueve años de edad, casado, y de oficio barbero y vecino que fuó en el mes de Noviembre doi año próximo pasado de la calle del Aguila número doscientos veinte y tres, para que comparezca en el Juzgado callo de Aguiar número diez y siete á evacuar un -acto de Justicia en la causa que á su instancia se sigue contra D. Andrés Ramírez de Aguilera por hurto de uu reloj, cierto y seguro, de qué si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó se le declarara rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para tas uotifioaci .lies y demás trámites últeriores. Habana diez do Octubre de mil ochocientos Setenta. Mata. Por mandado de su tíria, Mande/ Pa lilla de Aguiar.	E O 29
D. M.guel dot Campillo Abogado de los Tribunales do la Nación y Aloa.de m iyor interino del Distrito de Befen. Por estr mi primera caria de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Oastro natural de la Uoruña soltero, herrero do veinte y nuove años de edad y venino de la calle de la Esperanza número 29 para que dentro do nuoce días so presente en ei Júzgalo ¡i nacerse 'cargó de una notificación* en la-causa que so le siguió por lesiones á D. Bonito de su mismo apellido, cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rabeide y coatuoias ineurso en los penas de la ley, y por bastante i loe Estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación do esta causa. Habana Octubre 7 do 1Í879. Campillo. Por mandudo de su señoría. Cárlos L.uirent.
E O 19
iO.VVUiA'lORlA.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí eu los autos fonnudoe co-iutestadode D.‘ Mariana Pedrosoy tíotolongo, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que sapa i ó tengan noticia de si l.t referida señera ha muerto o m disp >si-cion testamentaria ó sin ella; si tiene herederos ó parientes, y quienes sean; á fin de que comparezcan por mi conducto á declarar lo que les consto. Habana y Octubre catorce de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez.	J 22
D. José Diz y Romero alcalde mayor del Pilar.—Por el presente se- lince sabor álos acreedores «io Plussant Avilés y *Oí hubérdCfo prefijado el término de treinta «lias puraque presenten al tííndico don Francisco do Paula Jiménez los documentes justificativos desús créditos y estar señalado el (lia diez y siete del entrante mes do Noviembre á hu doce, para la juuta de eximen y reconocimiento de los mismos, cuyo acto tendrá lugar en* el ‘juzgado calle de los Oficios número sesenta y síes eou asistencia de D. Ricardo Morales comisario de la quiebra ¿de Ja referidasocieda 1 de Fia mui i, Avilé» yC,a Que usi está mandado en la cuarta sección de h , misma. Habana Octubre ocho «lo mil octiocieutos setenta. José JD/z y Remero. Por mandado «ie su señoría. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro esta. Habana Octubre ochode 1879. -L. J. R.unou Portocarrero,	O 22
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor de Guadalupe y por ante mí eu el intestado do doña Manuela Iglesias y Martínez do tíoto esta maudado so convoque á lodo3 los «iuu so consideran con deree.io á los bienes de la expresada Srta, doña Manuela Iglesias y Martínez de Soto, natural de esta capital, soltera de treinta y uu años de edad, hija legitima de dou Cristóbal y de doña Monserrate Martínez de tíoto á fin fie que eu el término de treinta dios comparezcan á consecuencia do este juicio á deducir el dereefio que les asista con arreglo a loe artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nuevo fio la ley de enjuiciamiento civil. Y para su euinpiimieutoy publicación per tres númeroi onsecu-livos de la Gapot i oficial libro la presente, Habana y Oetuoro lumcodeinii oehoüie.itos setenta. Aiuut» Mendoza.	C 28
En oí expeliente se^aid) por D,1, J a -li.111.1 Ib iúl’ji 1 l, con D.1 Merced Llaneij SÓore o orgám.eii;» fie la eseri-tura da venta do una estancia de laoor, uoiouli en ,fi par „ido del Ualvano, esta .aspáoste p »r aut« de. cuatro «el que cursa provea! > per el tír. áiouhle mayor le ia «Játedrai y jé >r ante 'mí se pnoli jué 'en trae números cjnseoutivos de ia Gaceta oficial para que en el término ue treinta diai comparezcan en ilion ) juzga .1 > les que sa.crouu can dereen > á ia hipoteca y. site roíaos fio oeuentu y seis poseí siete y medie reates y, sega «Mi tu fi favor do D. José Ramea Ra nos en lac.t ul i es.aucia según escritura ante D. Jo.se tía.mas eu trece de AgOjlz del año pasa lo de mil o fiiecienms siete; unjo el aperoi-oimiento deque trascurr.de el p azo referido, sin vori-nearlo, so mandará ouúoéiár 0o no ca l Jo i la Insinuada
.aseguración del expresado Ramos, fi para su puoiica-cióu' libro la presente eu*ou.api.inicua» de io dispuesto. Hauan.i Oetuore eiueo de mil ochocientos'setenta.— Francisco de Castro.	C 21
Por auto proveído por el tír. Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, Dr. D. Antonio Pío de Barrio.i y por ante mi, en los au„os testamentarios de den Jacinto pedroso y Mo.italvo está mandado so publique por el término de uueve dias, la proposición necna por doña Berónipiá Mantida, viuda dai finado, uo a tju d-car.se por el precio integro de su tasación, los bienes dejados a su fallecimiento y que á oout.nu.t non se expresan:—Diez tenedores do plata eu oueu estad >■ doce cucharas de idem; un cucharon de ídem; un por de espuelas ele ídem; un reloj de oro y cadena; un par de gemelos de oro y coral; una silla montar cj aplata/sus arreos con adora >s de plana, tasado en cíente set.u.a y
arreos «----------- -	,
I truseseudos.—Un escaparate de pai Liado; un di Vau de nog ti muy usad
■ raí* cuatro meca Jo.u-j du lam.smj.e. i .«na i-'-: fie i. ; misma* cuatro sillones aiúencauos; un reloj
sani o cu oue.i e,-does sillas de no-
inisina; un barómetro;
ocho cuadritos fotográfico
d*.* pared; olorea loq;