D N ica fio de NaVascuéa y Alza alcalde may Distrito »tela Catedral etc.-Por esta .m pnrnern
r	Lüó deUaSKní
ro tí'eh.ta y tres ¿asado, mayor de edad ¡y del comer|o‘ a ftn de.iae dentro de nueve dios se presente en la tí ;
.? (l0 esta ciudad á descargarse de la culpa que le resal U enda causa que se le sigue á instancia de don Auto-
Q« Liu uuouwii* ------------x	.
Habaua Octubre siete de mil ochocientos casio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Srta. Manuel Sánchez Segovia. Es cenia que para su publicación en la Gaoeto oficial	presente Habana
t8Chpor auto pro ve hio* por' e 1 ^señor alcalde mayor del ,. . ”.or 1l. J uar ante tul, en el incidente ít
IWra «eguidos
ñor D Felipe de Quintana en cobro de escudos, se ha seflalado el día veinticinco del actual á las doce de 61 en el iu/irado sito en la calle de San Rafael número treinta v dos t ira el remate de los muebles y caíruages perte-nedentes á dicho juicio, que se encuentran depositados A, ja calle de Jesús adinero ciento catorce, venduta pd-
en la calle blica de D.
Tomás Rodriguez, y tasados todos en mil doscientos un escudos. Ta nbien se ha de rematar en
seguía
'■agua
.’3
co de
dicho acto, una negra nombrada Carolina, criolla, de treinta y siete años, lavandera, gruesa, sana tasada en novecientos escudos, y una mulata nombrada Victoria, criolla, lavandera, coartada en 700 escudos. Y pai ala mayor concurrencia de licitadores, se les convoca en tres consecutivos números de la Uaoetaoficia , á ün de que el que quiera subastarlos acuda en el dia hora y lugar señalados advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de las respectivas toraciones, con la deducción de uu diez por eiento; que los esclavos estarán de manifiesto en el acto del remate, y los muebles lo están en la casa venduta ya referida donde podrán verlos los licitadores. Habaua 19 de Octubre de 1870. Antonio Mendoza.	°, "3 ,
D Miguel dol Campillo Abogado de los Tribunales de la Naoion y Aloaldo mayor interiao. del Distrito de Belen. Por estr mi primera carta de edicto cito !faino v emplazo á D. Manuel Castro natural de la Corana soltero, herrero de veinte y nueve añois de edad y veei-no de la calle de la Esperanza número ai) para que dentro de nueve dias se presento en el Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por lesiones á D. Benito de su misino apellido, oierto v seguro que se le administrarájustioia, y de lo contrario se le declarará rabelde y contornas incurso en los oenas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Octubre 7 de 1Í870. , Campillo. Por mandado de su señoria. Cárlos Laurent.
E O 19
D. Ramón de la Mata aldalde mayor del distrito de Jesús Maríá. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y einpiazo al moreno libre Lorenzo Barroso, natural de esta ciudap, vecino que era en Julio del coméate año de Jesús del Monte, soliera, de diez y nueve años de.edad y de oficio albañil, para que en el término de nueve di as se presento en el juzgado calle de Asui..r número diez y siete á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiodas al qardo libre Marcelino Balissta, cierto y segura de que si asf lo hiciere se le administrará campada justicia y de lo contrario se se declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado paralas notificaciones y, trámites ulteriores. Habana Octubre catorce de 1870. Mata. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Agular.
E O 23
CONVOCATORIA.
Por auto proveído po.t el Sr. alcalde mayor ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento ile don Juan Bautista Valdés, vecino que fuá de Batabanó, y por sus herederos á los que se eran con.dereclio, á los cuales so convoca para que en el término de veinte dias se presa-ten á deducir el que les .asista, habiéndose presentado con tal carácter, non José Manuel, don Juan Asunciou, doña María del Rosarlo y don Francisco Apolonio Valdés y Marcos, hijos legítimos del tinado. V para que tenga efecto la puolicacion dispuesta en tres números «le la Gaceta ollinal libróla presente. Bajuoal Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Justo Baroua.
C 022
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor de 1 distrito dei Cerro por ante mi en los autos formadoe co-iutestadode D! Mariana Pedroso y ooto lo ligo, está mandado que por la Gacetaoficial en tres números consecutivos se convoque á la, personas que sepan ó tengan noticia de si la referida señera ha muerte con dispoaf clon testamentaria ó sin ella; si tiene duraderos ó parí en tes, y quienes sean; á íin íle que comparezcan por mi ooijducco á declarar lo que les conste. Habana y Octubre catorce de mil ochocientos secentu. L. Luis Rodríguez.	J 22
D. José Diz y Romero alcalde mayor deiPiiar.—Por el presente sj naje saoer a ios acreedores de Plassant Avilés y 0.‘ htoárseqe prefijado el tármiuo de treinta días para que presenten al Síndico don Francisco de Paula Jiuunez los documentos jnscili cativos de sus créditos y estar señalado ei dia diez y siete del entrante mes de Noviembre á las do ;e, parala junta de examen y reconocimiento de los mismos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado calle da los Olidos numero sesenta y síes con asistencia de D. Ricardo Morales comisario de la quiebra.de la referida sociedad de Plassaut, Avilés y C, * Que asi está mandado en la cuarta sección tie lu misma. Habana Octubre ocho ile mil ochocientos se tenta. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. L. J. Ramón Portoearrero. Y para su publicación libro esta. Habaua Octubre ochode 1870. -L. J. Ramón Portoearrero,	C 22
Por aute proveído por ei Sr. alcalde mayor de Guadalupe y por ante mi en el intestado de uoña Manuela Iglesias y Martínez de Boto esta mandado se convoque á todos los que se consideren con derecuo á los bienes de la expresada Srta, doña Manuela Iglosias y Martínez de Boto, natural de esta .capital, soltera de treinta y un años de odud, hija legítima de don Cristóbal ,y de doña Mouserrate Martinez de Boto á lin de que en el término de treinta dias comparezcan á consecuencia de este juicio á deducir el derecho que les asista con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta ynuevedeia ley do enjuiciamiento civil. Y para su cumpiimieuto y publicación por tros números consecutivos de la Gaceta olioiai libro la presento, Habana y Octubre quince de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	C 28
A consecuencia de lo i autos seguidos por el Banco de San José contra D. Gabriel Ramírez O’JJrien en cobro de quince mil escudos ra licados en el J uzgado del Br. alcaide mayor de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto, so cite por seguudo edicto, á D. Gabriel Ramirez O'iorien, para que en el término de quince dias, para su comparendo, con el apercibimiento de seguirse ei juicio u.i reoeidia en los estrados del Juzgado. V para su publicación por término do quince días libro la presente. Habaua Octubre nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C la
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados en ei juzgado del Br. alcaide mayor de Jesús Alaria y por aute mi: lia dispuesto, que por treinta números consecutivos de la Gaceta olioiai se convoque á las persouas que quieran tomar con hipoteca de flaca urbana en estaciudau, y cuyo valor sea sutieien-te, a responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramirez, á liu de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	O 12
D. Ramón de la Mata alcaide mayor del distrito de Jesús Alaria ete.—Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Pedro Ayuela y Cubría, natural de Rio Tuerto, Broviuoia de Santander partido judicial de eutreambas aguas, hijo legitimo de don José y doña Antonia vecinos qua fueron de aquel partido, que acaeció en ocho de Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de Ban Antonio de ios Baños de esta Isla: para que en ei ténnino de veinte dias contados desde la fijación del presente compare, cana este juzgado por conducto de ia Escribanía dei infrascripto Escribano a deducir el que les asista, seguro que si lo hicieren se le administrará recta justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar, pues ya se han presentado al juicio don Manuel Amonio y doña Catalina Ayuela y Cubría como hermanos legítimos del tinado reclamando el derecho de su-cederies. Y para que llegue á noticias de las personas á quienes toqu. libro ia presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital. Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. Por maneado de su tíña. Manuel Padilla de Agular.	o j
Be oficio.
EL Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por aute mi en los autos testamentarios de D. Felipe Santiago Arnaldo, que se notifique á Di Hlgiuiá Vaiclés, su viuda, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la providencia que dice asi.—Habaua diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, instruyase á doña Higinia Valdésdelaauteriortasaeionde-cos-tas pata que dentro de segundo día exponga io que se le ofrezca, daudose cuerna si nada dijera en esa dilación. Y lio constando de autos la residencia de squellu interesada, diríjase atenta comunicación al Excmo Br. Gobernador político para averiguarla por medio de la Policía.
Aiuz. José Nicolás de Ortega.” Y pata su publicación iibro la presento, Hi baña siete de octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría.—Gabriel de Salinas.	C O 23
Ei Sr. D. Femado Romaguera, juez de Paz primer suplente de esto pueblo en las diligencias formadas por heridas al asiático José Lúeas Hernández por el de su ciase Basilio en su pais Aforte, reducidos á juicio verbal criminal se ha servido disponer se cite al seguudo por medio de la Gaceta oficial para que el dia diez y ocho del actuai comparezca en estej uzgado calle del Ma-
dVl870.—Antonio de Barrutia,secretario. C O
El señor don Aureliano Medina alcalde mayor de este distrito judicial se ha servido disponer que p u- tres números de ia Gacetase hagasaber á D, .1 uan v itrong babease sobre.- eido con reserva en la causa qu en este juzgado por hurto de dinero al nn la Grande Octubre seis de 1870. Antonio Pali..
A < >
Ha dispuesto el señor a.caldo mayor del d
la Catedral se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las negras Desideria y Eduvigis, vecinas que eran en diez y nueve de Alayo último del Recluto de la Muralla inmediato ¡i la ca le de Lamparilla, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en el juzgapo á prestar una declaración en causa criminal. Habana Octubre catorce de 1870. Manuel B. Begovia. C O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Perfecto Nuñez, vecino que se dice es del barrio del Pilar á liu de que dentro de quiu día comparezca en el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana Octubre catorce deinil ochocien tos setenta.—Manuel B. Begovia.	L O -•>
En los autos de la cuarta sección ilc quiebra du U. José Lomberas ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial se citen á todos los acreedores del expresado Lomberas para una junta que tendrá lugar en el juzgado el día cuatro de Noviembre próximo venidero Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Octubre quince de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
C O
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Güines en la causa seguida contra D. Emilio Riego y D. Ramón García Aleuendez, por lesiones á D* Cecilia Rodríguez, lia dispuesto por aute mi el Br. Aloalde Mayor del distrito del Pilar se notifique por-tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial ai retel-ido D. Ramón García Menendez la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha causa y que copiada á ia letra dice asi: “Definitivamente juzgando se absuelve libremente á D. Emilio del Riego y D. Ramón García Menendez, declarando las costas de oficio, citándoles y emplazándoles para ante la Exorna. Audiencia, previniéndoles nombren abogado y procurador que los representen en dicha superioridad donde se eleva la causa en consulta y en cumplimiento de lo dispuesto por su Srla. y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana li) de Octubre de 1870.—Alateo G. Alvarez.
V U Áo
Pasado el decanato de los Sres. alcaldes mayores de esta ciudad al del distrito del Cerro, tendrá lugár el reparto de negocios en la forma acostumbrada y altos de la casa calle de O’Reylli número cincuenta, á las siete de la mañana. Lo que se avisa de órden del Br. alcalde mayor Decano para conocimiento de los interesados.— Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta; oficial libro la presente. Habaná ut supra- Ldo. Luis Rodríguez.
Por auto proveído por ei Br. alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar los autores de 1 homicilio de don José Gutiérrez que se encontró cadáver en los terrenos inmediatos á ia finca -‘El Ingénito” en esta jurisdicción, y cuyo Gutiérrez aparece ser natural de Asturias, veemo de Regia, soltero, dependiente, de diez yjnueve años, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del finado para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan _ á declarar y á manifestar si desean mostrarse parte en el procedimiento. Y para su publicación libro la presente. Guanabaco cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo.
C O 23
El 8r. alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí,á virtud de exhorto del de JSaya-mo, se convoque á todas las personas que conla actitud é Idoneidad necesarias quieran hacerse cargo de la administración de la Escribanía pública del número que en dicho punto desempefió D. Joaé Alaría Cardona y correspondiente actualmente al menor D. José Alanuel Caiñas, para que puesto de acuerdo con el padre legitimo de éste D. José Rafael, lo manifiesten á ese juzgado dentro de treinta dias siguientes a la fecna de esta convocatoria. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Bria. J uan Francisco Rodríguez.	C O 23
El sefior alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria reeaida en ia causa que se siguió contra el pardo Gaviuo Valerio esclavo de D. Severo Portas por lesiones, estarse dando los pregones de la ley al expresado pardo, anunciándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana y Octubre doce de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Bria. Alanuel Padilla de Aguiar.	O O 23
A consecuencia de los autos incidentes á los qne siguió D. Pedro Antonio Babio contra Di Rosalía Nurei-sa Mayoli sobre pesos, promovido por D. José Benito Gallego en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi que el dia veinte y cinco del corriente mes y á las once de su mañana y en el juzgado se verifique el remate de ios esclavos nombrados Victoriano, Tomás Domingo, Candido y Fermín criollos, tasados en tres mil seiscientos cincuenta escudos. Lo que se anuncia al público por este órden á fin de qua ei que quiera hacer proposición ocurra ese día. Habana y Octubre trece de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 23
A consecuencia de Jos autos del intestado de D. Ramón Balsa y Fariñas, natural de Lugo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de si el mencionado Balsa, ha otorgado testamento, si dejó bienes y si tiene parientes aquí ó en otro punto, para que comparezcan á manifestarlo dentro de tercero dia. Habana Octubre 14 ilé 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 23
El señor alcaide mayor interino.del distrito de Belen, a virtud de exhorto del de Pinar dei Rio. ha dispuesto por ante mí, en ios criminales contra D. Aiiguel Cautos por daño, en ia propiedad de D. José .Gutiérrez Alartiuo, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ai expresado D. Aiiguel Cantos para que comparezca en aquel juzgado en ei término de sesenta dias, á notificarse de la sentencia dictada en dieha causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana Octubre diez de mil ochocientos setenta. Por maudauo de su Bria. Joaquin Lañéis.	C O 23
El Br. D. Aureliano Aledina, alcalde mayor de este distrito judicial se ha servido disponer que por tres números ue la Gaceta oficial se instruya á D. Antonio Quintero de haberse sobreseído en la causa que se seguía por heridas al mismo. B iguá la Grande Octubre diez de mil ochocientos setenta. Antonio Palma. C O 23
El señor alcalde mayor dei distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial á todos los acreedores del difunto D. José Hermenegildo Rencurreli para una junta que tendrá efecto el dia veinte y cinco del aetuaiálas doce, en el juzgado, á fin de que elijan uno que los represente en el incidente al abintestato de dicho Rencurreli formado para tratar de la venta de bienes para pagar á los mencionados acreedores apercibidos los que no concurran <ie que estarán y pasarán por lo que acuerden los que lo verifiquen y caso de no concurrir ó no haber acuerdo, por el que de oñeio designe ei juzgado para llevar ia representación común. Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta. Ldo. Luis Rodríguez. C I 26
panano 116.--D. Francisco Rodriguez, Aíaloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe"y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Alunicipal de Caridad.
Leal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di Alaría de los Dolores Gaston de Tavira y Da Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.--Excmo. Sr. D. Rafael R. Torices,
Inspector de mes, el E vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el pre-sente mes Sr. vocal I). Pelayo González.
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 22 DE OCTUBRE DE MÍO.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Santa Salomé viuda, y San Alen alio obispo, y Santa Cordula.
IIAUANA 21 DE OCTUBRE DE I8ÍO.
Orden de la plaza del 21 de Octubre de 1870. Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Aureliano Guenero, de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 6? Batallón de Voluntarios.
Alaestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares voluntarlos.
Idem en Jesus del Alonte, 21 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitan D. Fernando Dominisi, dei Batallón de Ingenieras.
Alódico para las mismas, D. Agustín Valdés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Alayor, Villalonga.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente. Segundo distrito.—D. Antonio* Utrera, Teniente ey 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50,
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Fernandez, Neptuuo 107.—D. Francisco Royera, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Juau Francisco Prieto, Cam-
LIHROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
PI Empleado de Hacienda por Gragi-
lena					(i	
Autos acordados de la Audiencia, el		
tomo á			50
Bando de Buen Gobierno			1	50
	4	25
	1	
Reglamento del Consejo de Adminis-tracion 		.,				 ...		75
id. de Minería	 	....		75
Céd ula sobro Sociedades Anónimas..			50
Ley de propiedad literaria			 Cédulas sobre privilegios de inventos	—	25
artísticos				....	50
Estatutos -y Reglamento del Banco
Español.................i....
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General refereme al plan de estudios..................................
Reglamento de la Universidad..........
Id, de la Escuela de Pintura y escultura...................................
Id, para la provisión de Cátedras.....
Id. de .Medicina y ('¡rujia...........
Jd. para aprendizaje de artes y oficios...................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice........................---------
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas........
Instrucción para la cobranza adminis-Exped¡entes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación. .
Ley de Ferro-carriles................ .
Reglaineuto del Monte de Piedad.......
Real órden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales......... .
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados......................
Ley sobre desviiiculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes___________________________
Ordenanza Municipal...................
Idem rurales..........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.........................
ídem para los Arquitectos municipales,. ............................... ..
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. .,
Reglamento para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiento................. .
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. . . Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ..
Idem de las Juutas de agricultura, industria y comercio__________________- •
Idem de Beneficencia________________ ..
Idem para las casas ds Salud..........
1 ...
75
75
25
50
75
50
37¿
25
25 75 37£ 37 ¿
75
f>0
37 i
75
75
25
37 i
50
25
75
37¿
37¿
37¿ 37¿ 3 V¡
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se han de rematar al mejor postor, dos yeguas y un caballo, el iúnes 24 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, junto al rastro de ganado mayor se halla el corral.—Habaua y Octubre 16 de 1870.—José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
El que suscribe participa al público y sus
amigos, que de hoy en adelante no responderá á ninguna obligación mas que la que suscrita por él.
Habana 13 de Octubre de 1870.—Juan Leandro Perez.
En la calle de la Ilqbana número 150,
entre Sol y Muralla, solicitan uua morena lavandera y planchadora, que sea buena y ligera en su trabajo, que no sea muy jóven, la paga por meses.
Doña María del Cúrmen de Botolongo y
Franchi de Alfaro, auuneia por este medio haber revocado todos ios poderes que hasta el presente ha conferido, áescepcion del que queda vigente á favor del Ldo. D. Fermin de Mendiola, dejando en su buena fama á los que los lian ejercido.
Eos Sros. accionistas del ferro-carril de
ca Habana que no hubieren recibido el segundo informe sobre fusión que les dirijo D. Juan Poey, pueden ocurrir para recogerlo á sq escritorio calle del Inquisidor número 16.
Se solicita jal Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba núme-ra 88.—J. Demestre y Compañía.	:
CHAG-UixCSDA
CIRI M ANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, oapitan Arteta, admito oarga á flete y pasa-joros, 6 impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,	„
J. Demestre y Compaía.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba do abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con la* últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto u¡ sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia 6 de la noche, seguu lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de ie casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del untiguo tren funerario, situado en la calle de la Habaua número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pa-ra toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo llameado omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.	__________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancba núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preoios puestos en esta plaza.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Lste jarabe depurativo do la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquitaras la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral eubano unido á las píldoras de Yodoíormo ferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos íy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.f	^	-j
, ®OB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalds .Medicina y Cirujía de (jádiz, como remedio superior á cuautos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las^curas prodigiosas efectuada» en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecer ai público. Sin grandqs nipoinjjosqs anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan pqr iá isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latfec-teur, no lian podido lograr su curaeion sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas liispano-ainericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-peticaa y todas las enfermedades de iapiel, asma, llores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
\ éndese eu'ia Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina & la do la Lam-páruia, pqtica y droguería ia Reunión de Cataiá y Barra calle ue tíauta Tei’e^a, y en todas las demás boticas.
ESCUELA DE EQUITACION.
Empresa «le vapores españoles correo* de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitun, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18--Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23_	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	i. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	ii	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5__	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	i, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
U__ i,	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «le Caracona y C? Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cf Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: 8r. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Horrerg, callo de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	ii	de Nuevitas v llegará á Gibara el 5.
5—	M	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	ii	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	ii	de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
11-	ii	de AguadiUay llegará á Puerto-Rico el 12,
^12—	ii	de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el 12.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17,
17—	» De Puerto-Rico.y llegará á Aguadilla el 18
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 -	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.-
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
32 -	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habami el 27 da
madrugada.
La carga se reoibe dél 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr, D, Pedro Sánchez Dqlz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cj Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr, D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Alhelí, J uiiá y C,1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Cu ruco na. Santhomas: Sros. Lamb y Cí
tíe despacha por D. Ramón de Herrera callé de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valen oia, Cartagena, All-j cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigó, Pontevedra, Páilrou, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, VI vero, Orense, Oviedo, Cangas íle Onis, inflesto, Villavioiosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudaino, Cangas de i’ineo, Grafio, Gijou, Avilés, Santander,’ Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, a mpiona, Palma Uu Mallorca, Mahou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vuhadohd, Játlva,I)euia, Aguilas, Lorca’, Caravana, Ciéza, Muía; Espinaréo, lucia, Jaulilla, Mazarlofi, Orilmela, Hétíu, Albacete, Htielva, Cófdova, Granada, Carmena, Eelja, Utrera, Ay amonte, Antequora, y San Félix de Orixol!, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calle fie Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Camp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Calle del Prado número 17.
t Don Manuel Casan participa al público haber : abierto una escuela de equitación, calle del Prado ncí-! mero 17, donde ofrece sus servicios al público a precios i sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos I para enseñarios y también á piso.
FRENOLOGIA.
José María Loma de Ossorio, profesor público de frenología autorizado por el Gooierno Superior de la Isla j de Cuba cou la aprobación de la Inspección de Estudios,
; practica reconocimientos frenológicos y oye consulta.* ¡ verbales de la manera siguiente:
Por un juicio frenológico de 11 clase en plantillas impresas y elegantes, propias para poner en un cuadro, $4 2 rs.
. P°r uno id. de 2.1 clase en papel blanco para los cria-
1 dos y esclavos, $1.
Por una consulta ó reconocimiento verbal, $2. 1. Vive en Regia caile dei Mamey número 112, y recibe órdenes para pasar á domicilio, en todos los establecimientos de ropa de ia Plaza Vieja-
MUEBLES
8e compran todos los de uso que se presenten, seau de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. JS. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
Una persona de color de mas de un mes
de parida, sana y de aóundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán razón.
PARTE MERCANTIL.
FU URTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
No hubo.
No hubo.
Salidas.
Rara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitan Verges. Admito carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Compañía de Caminos de hierro de la Habana.
AVISO.
Los trenes extraordinarios anunciados para los días 21 y 22, á Guanajay, á consecuencia de la fiesta de Han Hilarión quedan suprimidos por causa del mal tiempo Ipjsta nuevo aviso.
Habana 2J de Octubre de 1870.—El Jefe de la Esta-; oion de Villanueva.'
Seguu lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento de esta empresa, se conejea A ios Sres. acoionistas lie la misma para ceieurar junta general ordinaria ei domingo treinta dei corriente á las doce del dia, en la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente de la compañía, calle dei Aguacate, número 128, esquinan Riela. En dicuareunión H Junta Directiva presentará el informe, cuent.is y presupuestos provenidos en ei articulo 13 del citado reglamento.
Habana 14 de Octubre de 1870.— Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía «le Seguro* marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado que, en cumplimiento dei párrafo segundo Uei artículo 49 del Reglamento, se convoque a Junta general extraordinaria Ue accionistas, para el dia 6 de NoViembi® próximo á las once de su mañana, en lu casa del esta-biecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto de que los Sres. sócios sancionen y ratifiquen las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en ios E»' tatutos y Reglamentas y aprobadas por la» generales de 26 de Setiembre y 12 del corriente, im que por disposición dei Sr. D. Julián de ZuJueta, Presidente de eijta Sociedad, su pone cu conocimiento dé | >n Sreij. acciouii* tas para que s* sirvan as.sur al acto.
Habana 21 ue Octubre du 1870.—Ei Secretario, Au-drús del Castillo.
Compañía española del alumbrado de Gas*
Habiéndose solicitado do esta Compañía un duphcj" do de las accioees números 637 al 646, 1809 á 1801 y -D4 al 2155 todos inclusives; y otra de los bonos númerosóo por valor de 35 J pesas y 212 par 105 posos, correspondientes todos á la Sra, Di Rita Hernández Ue Alva,y cu yo* documentos, se dice, han sufrido extravio, la direetivatia acordado se publique esta salicitud en ia Gaceta oficial cou e¡ iln de que s* alguno se considera con derecuo a las referidas acciones y bonos, ocurra á deducirlo eu eí
término de diez dias, en concepto de qne pasado este plazo, se expedirán los nuevos títuios que se solieitau. Habaua 17 de Octubre de 1876. —El decretarlo, Juan
Allende de Osma.
nipiiutri iiái. ujiuikuvíi.