is»«»

CíTARTA SECCION.
-íerNAS j.ocam;.-, fin i.A ii a;;a.\ \.
idminUtiasioa «upeclal do Aduana«.
Aíío de 1870. Mes da Diciembre.
Nota de las caotiila les que en efectivo lian sido introducidas por esto puerto desdo el 26 de Nov.embre ultimo á la fecha.
lar para que tenga efeoto la subasta aon arreglo al pliego de condiciones quo podrán ver y examinar los que dessen hacer proposieiones en esta Secretarla en dia y hora hábiles.
Habana Noviembre 21 de 1870.—El Seeretario, M. Ce.stKliO.noss.
13756
de
Nombres 103 buques.
Procedencias. Escudos. Mis.
I Import? hasta i el 20 de No-
! viembre.....	13025104
Vap. air, Columbia.....N. York.......	5241
Id. id. City of Merida.Veracruz...... COOOtil
127
No habiendo tenido efeoto el rematado la construcción de una trinchera para la colocación de la ouñerfa de derivación á los filtros; el Exorno. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre ti la una de la tarde en la Sala Capitular para qdo tenga efecto la subasta con arreglo al pliego do condiciones que podrán examin.tr los inteiéoidos en la Secretaría del Exorno. Ayuntamiento'en dia y hora hábiles.
Habana 21 «:e Noviembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
13780
13787
13788
13789
13790
13792
13793
13794
Total hasta la fecha.................. 13675G2S|	127
i ' 1	i aii Sfiatai fí	L * 8
Habana 8 de Diciembre de 1870.■-Agustín Genon.
El lúnes cinco do Diciembre á las oneo de la mañana se rematarán en el almacén de averias doi b trriies de harina y un bote-cachucha caído en penado comiso. Habana 1. ° de Diciembre de 1870. P. S. Lários.
fciuiiicriui Político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar ¡,or decreto de 29 del mes próximo pasado del Exorno.‘Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Manuel Toledo y don José María Vera, vecinos de Cienfuegos y que se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos 0 valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecto ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero dél año anterior y során sometidos cu su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 2 do Diciembre da 1870. Dionisio Lopes Saberte'.
Asilo general de Enngcnados de San Dionisio.
Dirección.
Deseando sabor esta Dirección el paradero ó domicilio de las personas que se expresan en la adjunta íe-lac.on ó de sus herederos, lp ira arreglo de cuentas que tienen pendientes con este Asilo, se citan por esto medio á tín de que iieguo á conocimiento do los interesados.
Dista de los deudores, cuyas residencias se ignoran:
D? Josefa Mayolte, por su hijo D. Juan Piñeiro.
... Dolores Sastre, por D. Julián Pedregal.
D. ¡Santiago Savage, porD. Manuel de Cárdenas.
... Manuel García Aramia.
D? Josefa Antonia Condi.
D. Estóban World.
D.1 Isabel Más.
Curador 6 Albacea do D. Pablo Mario.
D. Javier Suarez.
... Antonio.y I). Dorenzo de la Torre.
Potrero Forro 26 de Noviembre dé 1870. El Director, l)r: Tomás A. Plascncia.
Cata <1« Síenelicaui'ia y ¡Ma.lei-nlda«l.
La Sociedad de Díaz Bánces y Compañía lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabocos con el título do “Lincoln”, callo de la Estrella número 171 y 173.
En oumplimento de lo dispuesto por el Excmo. 0 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la do que so trata y los que se orean perjudicados con este proyecto presentar sus roel muoioues en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—El Secretario.— P. O .—Antonio ITeraud.
D. Santos Hernández y D. Juan Longa, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruajes de alquiler y caballeriza en la Calzada del Cerro número 679.
En cumplimiento de lo resuel.o por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial, á tín de que las personas que se crean perju licadas con la instalación de este establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la-Secretaría del mismo dentro del preciso téimino de ocho dias ácontal- desdo la fecha de esta convócate da.
Habana SO de Noviembre do 1870. El Saoretario , P. O. Antonio Htraud.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tañido efac.to por falta de lidiadores el ramate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas mimaros 19, 20 y 21, del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, sa ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 14 del entrante Diciembre á la una de la tarde en la Mala Capitular ante ia Comisión 2.p con estricta sujeeion al pliogo de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana Noviembre ::0 de 1870.-E1 Seeretario M. Castellanos.
Véase el pliego de oondiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del actual.
Secretaria.
Como en. el dia de boy m ha podido tener electo el acto de contratar en pública subasta los suministros de 1 pan, carne, víveres, alimentos de enfermos, viandas, i medicinas, vestuario, calzado, Cera y combustible, que ! necesita esta Casa durante el corriente añe económico, según convocatoria publicada en la Gaceta oficial con fe-| cha 28 de Octubre último, eiExcmo. é I. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, lia tenido á bien decretar que en el mismo periódico sj haga segunda citación, á lili de quo los interesados presenten sus proposiciones al verificarse el remate el uiár-tesseis del próximo Diciembre, á las doce del dia, en la . Sala Capitular, con extrieta sugecion á los pliegos de condicione? quese-insertarou en los números correspou-| (lientos al 8, 9 y 10 do esto mes.
Y cumpliendo io dispuesto por S. E. J. expido la presente en la Habana á 29 do Noviembre de 1870. El Secretario, luis Olivcr.	__
f
Monte de Piedad.
n. .
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas én los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogatdasó rescatarlas pues de no verificarlo así, hasta las dos de la tarda del viérnes nueve so venderán en almoneda pública que tendrá er'eeto el dia 10 de Diciembre y sábados siguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1870.—José Jesús llore dia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Noviembre próximo pasado.
I 13795
13790
13951
13957
11003
14026
11027
14040
11043
14041
11061
14082
11083
N? de los Jotes.
Clases do las alhajas.
Tasación. Eeds. Mis.
12928
12912
«0
12950
13017
13018 13025
No habiendo tenido efaete por falta de lioitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la anadia número 4 del mercado de Tacón, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servida señalar .de nuevo #1 dia 14 del entrante Dloiembre á ia una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.85 con extrieta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ¡t continuación.
Habana Noviembre 30 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos,
Véase el pliego de condiciones publiaado en la Ga-oets dél 30 de Agosta último.
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadores el remate anunciado para hoy, del suministro de medicinas para el hospital de San Feli >e y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente «« lia servido señ dar de nuevo para su remate el dia 14 del entrante Diciembre ^ la una dota tarde eu la sala Cupitulur auto la Comisión" respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que ■e inserta á oontiuuacion y bajo los tipos que se detallan en la relación que se baila en esta Secretarla, á donde podrán ocurrir a enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana Noviembre 30 de 1870.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-eeta del 15 de Julio último.
13098
13123
13173
13183
279
21
150
37
351
72
256
60
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las casas de la calle de la Misión, cuadras comprendidas entre San Nicolásy Revillagige-do, con inclusión de las casas que bagan esquina á otras calles, por la cloaca recientemente construida, el Excuío. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satifacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos le que trascurridos que sean, se procederá al cobró á domicilio con el recargo del dos por ci.entoy después de ocho dias más por ia v:a de apremio.
Habana l.° de Diciembre do 1870. M. Castellanos.
13222
13254
13255
13264
13283
13374
13385’
13396
13405
13410
13411
204
75
1150
550
9!)
60
72
21
102
18
1161
13412
13413
Terminados los repartos por las comisione i respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil da 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que eu ei corriente año económico deben satisfacer por so-mastres adelantados las industrias que á continuación
se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo uo se admitirá representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
Carpinterías.
Tornerías.
Boticas con Droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Diamantistas Joyero*.
Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana 21 da Noviembre de JS70.— M. Castellanos.
Canal de Tento.
13159
13170
13492
13524
13544
13349
13350
13551
13590
13613
13611
Consejo de Administración,
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate del suministre de rnaiz para los animales 13623 del tren de las obras, el Excmo. Sr. Presidente sé ha servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre á 13624 la una déla tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones 13625 que podrán ver y examinar los que deseen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
1 Habana Noviembre 21 de 1870. - El Secretario, M.
Castellanos.
Na babiando tenido efecto por falta de lieitadores el remate del tiro do la piedra necesaria en las obras de 1.a. cantera, “La Criolla” en Puentes Grandes, el Excmo. 4r. Presidenta se ha »orvido señalar el dia 5 del entraste Bioieasbro í la una ale la tarde «n la Sala Capí tu •
13733
13740
13711
1S7M
Un videlde plata...................
Seis cucharas de plata, cuatro pulsos de oro y un medio terno de id., cuatro pares de candados de oro con brillantes, dos alfileres y dos sortijas, un par do caudados cuatro botones, dos gemelos de oro y piedras y cuatro sortijas de oro con
diamantes en......................
Dos alfilero , tres pares de caudados
de oro y corales en...............
Tres sortijas de oro con brillantes
en................................
Un cucharon y 12 cucharás de plata en..............................
Un cucharan, una tenaza, una cuchara de plata, un par de pulsos, nu par de lievillas, una leontina, una ladena, un par de gemelos, un terno de oro y topacios, una Gruz de oro con brillantes, un alfilercoa
Idem en............................
Una sortija de oro con un brillante, tres alfileres, cuatro pares de caudados, un par de argollas, tres botones, un yesquero, una llave, una sortija, una cruz, un par de pulsos
y un rosario roto eu..............
tín alfiler de oro con perlas y bri-
1 antes en........................
Una escupidera y varias piezas de herrage de plata y un bocado guarnecido de plata....................
Una cadena, un par de manillas, una gargantilla, cinco pares de candados, dos alfileres un gancho, un ramo, una cinta de oro y piedra' , un par de candados do oro con brillantes, un alfiler, una gargantilla y un par de candados de
oro y brillantes en...............
Uua sortija con brillantes en......
Una cinta y un par de candados do
oro con brillantes en...."........
Una pantalla, dos vasos, una jabonera, dos escobillas, dos bandejas, una escupidera de plata, un tibor de plata, un jarro y una palangana, dos porta-botellas, un alfiler-sortija-boton con brillantes en .....
Una cadena de oro en...............
Una sortija con un brillante en...
Una leontina y un relój de oro.....
Una cadena de oro en...............
Una leontina y un reloj ue oro en..
Una gargantilla con su broche con
diamantes en......................
Ocho sortijas eou rubíes, una esmeralda y brillantes, una cadena una
leontina y dos relojes de oro en...
tíña paloma con brillantes, un al-filerdeoro con esmalley brillantes, ocho sortijas con un brillante y diamantes; tres relojes de oro, tres pares de manillas, dos cadenas, dos alfileres, un rosario, un lapicero, unos espejuelos, dos llaveros y un
dedal de oroen.....................
Una cinta de oro con brillantes, dos pares de argollas con rubíes y bri-llautes, dos pares de candados con brillantes, un par de candados con
idem y perlas eu...................
Dos tachuelas, una cafetera dos bandejas una caja una copa, un palillero, un brasero, un rebervero un cubierto, una medida, una azucarera y un plato de plata en..........
Una, cafetera, una escupidera, una azucarera y una despabiladera, un jarro y una palangana, cinco cucharas, un tenedor y un cucharon
de plata eu.......................
Doce cucharas de plata en..........
Una leontina y un relój de plata y varias piezas de oro y piedras en...
Una.-ortija con brillantes en......
Varias piezas do oro plata y carey, euairo hebillos, cinco alfiler«-, seis pares do caudados, una gárgol!.illa, una sortija do oro, una escribanía de plata, dos pares do manillas y un brazalete de oro en....	202
Uua cadena deoro en................
Uua palmatoria y un videl de plata en..............................
Uua sortija fie oro con brillantes y rubíes, un rélój de oro, una leontina, dos medios temos, un par de clavos, un par de botones, un par de cintas, una gargantilla con su cruz con chispas do diamantes en...
Uua sortija con brillantes eu......
Un bastón con puño y regatón de
oro en.............................
Un par de botones con ópalos y brillantes an..........................
Un par de botones de oro esmalte y
brillantes...i....................
Un par de caudados de oro con brillantes' en......................•••
Un parde caudados con piedras, dos sortijas con dos esmeraldas y una perla, un alfiler, un boton con diamantes en.......................i.. '
Una leontina y un reloj de oro eu..
Un reverbero, una tachuela y veintiuna cucharas de plata en..........
Uua leontina y un par de manillas de oró, una sortija eou diamante.!, un par de candados aon brillantes
y dos relojes de oro an............
Una «»eribanía da pial* a*.........
Una cadena de oro, cuatro cucharas
y un tenedor de plata en...........
Úna sortija de oro aon brillantes, tres leontinas, dos pares ds-gemalos de oro eu......................
Varias piendas de oro piedras y corales, una cadena y un reloj de oro y dos sortijas con brillantes en......
tín medio terno oro y brillantes en.
Un par de manillas de oro en.......
Dos sortijas de oro con brillantes en Un alfiler Je oro con brillantes en.. Dos pares botones de oro con brillantes y diamantes en..............
Una taza, un plato, uua escupidera, un cucharon, uua cuchara, un palillero, doce cucharas y doce idem
para café en......................
Un par de botones de oro con brillantes y rubíes y una concliera do
plata en..........-................
Dos relojes y dos leontinas de oro eu Una sortija con un bridante, un alfiler una sortija con un diamante en...............................
Una sortija con brillantes en.......
Varias piezas de oro y piedras en...
Un alfiler de oro y brillantes en..
Un alfiler un par de candados, un
brazalete con brillantes cu........
11031 • Un par de manillas de oro, una leontina y un reloj de idem en.................
tín brazalete una hebilla, cinco botones, una cruz y un alfiler de
oro en.............................
Un alfiler, un par do pulseras, un
collar de oro y corales en.........
UV. par de candados, un dedal, un rosario, una moneda de oro y una
sortija con un diamante en.........
Un reloj de oro en.................
Un reloj de oro una leontina y una
sortija cou un diamanteen..........
Tres sortijas cou brillantes, un me-dio terno, una cruz dos sortijas de oro, un relój de idem, una leontina de oro, un relój de plata, una leontina de oro bajo, una sortija de oro con un brillante amarillo y chispa*, varias prendas de oro y piedras, uuasortija cou diamantes
y un reloj de oro en..............
Dos sortijas con un diamante, dos esmeraldas y un brillante, un bastón con puño y regatón de oro en...
Uua cinta dooro eu.................
Una leontina y un reloj de oro en...
Un plato de plata en...............
Una leontina y un relój de oro en... Un par de manillas de oro con tur-
que-as, diamantes y perlas en.....
Un terno de oro perlas y rubíes en..
Uua sortija con un brillante en....
Una palmatoria, un par espuelas, dos saleros de plata, un libro con adornos de idem y un videl do
plata en..........................
Un parde cintas de ora y dos sortijas con brillantes en..............
tíña cinta de oro en...............
Una cadena de oro en...............
Doce cucharas de plata en........
Un alfiler cou un rubí y brillantes
en....r...........................
Tres cadenas de oro, un reloj de id. un par de malillas de oro y tres
bevilias en.......................
Ocho cucharas de plata en..........
Un par do cintas de oro con piedras verdes y perlas, un medio terno do oro con perlas y esmeraldas, una sortija do yfo cou brillantes, un medio terno de oro cou idem y una
piedra blanca én..................
tín reloj de oro en...............
Un candelero, doce cuchantes, un plato y un candelero de pl ita eu... tíña leontina y un reloj de oro en..
Un rosario cou perlas una leontina, una sortija con brillantes, un boton de oro con idem, una sortija
cou perlas y diamantes en.........
Una azucarera de plata en..........
Una sortija con brillantes, dos cadenas, un alfiler, uu brazalete y
unpar de pulsos de oro............
Una sortija de oro cou un brillante
en..............................
Tres sortijas uo oro con brillantes
en..............................
Dos cadenas, una sortija de oro cou un brillante, uu alfiler con una esmeralda y brillantes en............
Una sortija de oro cop un rubí y
brillantes en.....................
Una sortija de oro cou brillantes en. Una sortija cou un ópalo y brillantes en.............................
Una copa de plata, un alfiler y una argolla con corales y una flor do
oro en...........................•.
Un alfiler de oro y amatista en....
Una cadenay un reloj de oro en.....
Una leontina y un reloj le oro en... Doce cucharas de plata y un candelera do id, en.....................
Un parde argollas de ora con brillante- en.....................’...
Una cadena do ora y un par do
cánda los con diamantes eu........
Uu colgante de ora y un re.oj
plata en..,.......................
tíña cadena, un par de gemelos, uua leontina de oro, un par de bo-toües de idein cob brillantes y una
paloma con idem en................
tín par de manillas y un me lio terno de oro en...................
Una cinta, dos alfileres y dospares dé candados de oro y piedras en.«,
Un alfiler y una cinta da oro y brillantes en........I................
Un brazalete de oro y perlas en....
Un par (le argollas con brillantes, un par dé caudados con idem, un par de argollas con perlas, una pulsera y un collar de corales en.....
Un terno de oro con brillantes, un
rosario de uro y corales en.......
Cuatro sortijas de oro y brillantes, dos idem conidem, otra con idem, un par de argollas con idein, un par bo.one! con idem, uu alfiler con uno idem y un par de argollas
eou idem en......................'
Una sortija de oro con brillantes en Un braz Jete y uu alfiler le oró con
brillan tee en....................
Una sortija con un amatista y brillantes, uua leontina, un relicario
y un relój de oro.................
tín par de candados con brillantes perlas y chispas de diamante en...
34
204
162
76
36
36
1000
153
120
it>
114
83
152
60
156
000
102
21
30
26
52
14087
140S8
14089
14099
11110
11110
11120
11127
11128
11149
14153
14154 14165 14179
14221
11224
11209
14280
11285
14381 1439 4
14406
14411
14418
14420
14112
14413
1415.3
14457
14162
14165
14109
14170 11171
14171
14480
14481 14489
788
43
40
6d
30
114
90
51
25
126
1-53
24
30
48
153
108
23
224
30
90
90
14490
14492
11493
14195
11197
14199
14502
14504
14-506
14.508
14509
170
58
190
73
306
453
60
153
00
14
9
60
92
73
Ï 53
7«
180
24
90
816
13
1-54
226
12s
42
213
77
892
1500
421
318
29
126
120
Habana 1? de Diciembre de rejón.
1870. Agustín de Mo-
36
126
181
36
37
120
48
350
36
154
95
74
D. Francisco Montaos y Rovillars, Coronel de Caballería y Fiscal M.litar en comisión por el Excmo. Sr.
Capitán gcnoral.
Hallándose ausente de esta plaza Cárlos Roloff á quien con otros estoy procesando por ejercer en la inórente rebelión contra España el cargo de oficial General, y usando de las facultades (pie para estos caso! conceden á los oficiales del Ejército las ordenanzas militares, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto al cit ido individuo pie deberá presentarse personalmente en el término de veinte dias en 11 Cárcel pública de e-.ta ciudad á dar «us descargos y ¡defensas, pues de uo hacerlo a-í so sustanciará la causa en rebeldía sin mas citarle ni emplazarle, por estar a.-í prevenido en la legi-lacion v gente. Publiquc.-c esteed oto en la Gaceta. OiiC.al del Gobierno pura que llegue a co.oeimiénto daf interesado!
Habana 26 de Noviembre de 1870. Francisco Monillos. Por mandato de su Sría. el Secretario, Francisco Grajylcs.

Hastíraaza da Artillarla «!• la llábana.
Los Sres. dueños de establecimientos da ferretería, talabartería, Henaos y lanillas, depósitos de earbon mineral, madera# y efectos de escritorio que quieran proveer á dicho establecimiento de los artículos que necesite, servirán pasar á la expresada Maestranza á fijar los precios á que pueda., facilitarlos.
Habana 29 de Noviembre de 1870.—El Coronal Teniente Coronel Jota dol Detall, Francisco Oare.a y Garbo ns/l.
Don Mariano Marti y de Castro, Teniente de la sétima Compañía del Batallón de Ingenieros y fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vicente Sa-lamo, cuyo individuo residió en la calle de Bernal número 18 y coadyuvó al celador del Barrió de Colon á la aprehensión del pardo libre Joaquín Alvarez, á quien estoy sumariando por el delito de robo á mano armada; y usando de la jurisdicción militar que en casos excepcionales eo. ceden las ordenanzas á ios oficiales del ejército, por el presento primer edicto, llamo, cito y emplazo á H. Vicente ¡Salamo, para que en el preciso término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía guardia dol Principal del Castillo de la Ca baña, con objeto do prestar su declaración.
Castillo de la Cabaña 30 de Noviembre do 1870. El Escribano, Cclrlos Fernandez.
Segundo Cabañas Serrano, sargento 2? del batallón de Ingenieros y autorizado por las ordenanzas delEjér-cito para actuar do escribano en la sumaria seguida contra varios individuos por el delito de infidencia y de iaque es Juez fifi al elCapitan graduado Ten; ente del propio batallón D. José Arteaga y Guitart.
Hallándose ausentes de esta Plaza, D. Enrique Pifiero, D. José Antonio Hechavarría, D. Domingo Ruiz, D. Pedro Martin Rivera, D. Amb.osio Valiente, D. Eloy Camacbo, D. José de Armas y Céspedes y D. Emilio Arredondo, á los cuales se les sigue causa por el delito ya mencionado, se les cita y llama comparezcan en la cárcel nacional de esta ciudad á dar sus descargos en el término de diez dias á contar dé la fecha de su publicación en la inteligencia de que de uo comparecer se seguirá y se sentenciará la causa en rebeldía. Y á fin de que ¡legue á conocimiento de los interesados y de todos .so fija y pregona esto te rcer edicto.
Habana Noviembre (io 4870.—Por mandado dei Sr. Fiscal.—El Escribano, Segundo Cabañas.
QUINTA LECCION-
a riel xas »i:l intkkiok.
Tenencia de Gonzalez
Julian do esta
Gobierno de Ouanajay. D.
Parrado Teniente Gobernador Jurisdicción, etc.
_ Mr. Aaraon Van Gftinp y Mr. Tomás Trnmpiing Ker, vecinos do Mountcity en los Estados Unidos, y habitantes en la Habana, han denunciado una mina de asfalto ó chapapote en terrouos del Ingenio Cañas, en ei partido do Mar.el, de la propiedad do los Sres. Peña) ver, lindando por el Norte con ei mismo pueblo (le Mario!, por ol Sur con el citado Ingenio y el.Carme-sita, por el Oeste cou el Ingenio “el Marie'l” y por eJ Este con la Carretera en c instrucción de esta ‘Villa al expresado pueblo, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Rodas”, se le kan dado los diez dias prevenidos para la designación de su pertenencia ai hilo del Criadero, según lo ordenado en el artículo 0? do la ley de Minas. Y á fin de que llegue á conocimiento do los que so consideren interesados, se hace público por este medio para qua no puedan alegar ignorancia. Gunajay Noviembre 21 de 1870, Julián González.
Don Erauoisco Rodríguez Crespo y González Espejo, I Alférez del Regimiento infamaría milicias de la ' Habana número 1, y fiseal en comisión de la juris- ; diveion do Jaruoo, provincia do Cuba.
do rebelde y por bastanto los Estrados dèi juzgado para las notificaciones y demas diligencia qUe ocurran, en los autos que le sigue D. Enrique Mira sobre cumplimiento de juicio de paz acordado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocieutos setenta. Manuel S. begovia.	^ 7
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber á los oue sean acreedores de la sociedad de P.assant A vi iés y‘Compañía habérseles prefijado el término de cuarenta y cinco dias para que presenten al Síndico D. Francisco ue Paula Jiménez, los documentes justificativos de sus créditos y estar señalado parala junta de examen y reconocimiento de los mismos el dia diez y ochó dé Enero dei año entrante de mil ochocientos setenta y uno en la morada de D. Ricardo Morales calle de la Lamparilla número veinte y seis, á las once de Ja mañana del indicado dia. Que así está mandado eu la cuarta secc.ou de Ja quiebra de Plassaut Avtlés v Compañía. Habana, Noviembre veinte y uno do mil ochocientos setenta. José Diz y Romera. Por mandado de su Sita. Ldo. J. Ramon Portocarrevo. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libra la presente. Habana, Noviembre veinte y una uo mil ochocientos set uit i. Lilo.' .1. Ramón Por-tocarrero.	a 7
En los autos seguidos por i). Podro Alvarez Campos contra D. Guillermo Castellanos en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor por auto mí que por tres números de la Gaceta olioial se publique la sentencia pronunciada en dichos autos que á la letra dicte Cárdenas Setiembro seis de mil oeuoeientos setenta. Vistos estos autos seguidos por el Pror. D. Bernardo Gitili« ri á nombro de o. Pedro Alvarez Campos contra D. Guillermo Castellanos en cobro de setecientos noventa y tres escudos quinientos milésimos. Resultando: que dieron principio con uu embargo preventivo decretado á instancia del actor estableciendo despuos la demanda fundado en que Castellanos era deudor do uu pagaré por valor de trescientos cuarenta escudos que nabia de satisfaoer por mensualidades y por falta de alguua se entendería vencido el todo así como ta.. bien en una cuenta corriente aparecía responsable de un saldo de cuatrocientos cincuenta y tres escudos cuatrocP litas cuarenta milésimas y por la totalidad de setecientos noventa y tres escudos cuatrocientas cuarenta y un milésimas pedia Alvarez Campos que se le condenase en definitiva con las costas. Resultando: que so pío cedió á la sustanciacion del juitno por los tramites de la de menor cuantía eou declaratorias dé rebeldía por ignorarse el paradero del demandado y eu la prueba produjo el actor en clase de testigos á D. Sixto María Diuz,
D. Andrés M. Delgado y D. Josó María Aday quienes aseveraron la certeza del pagaré cómo . xtendido á presencia de los declarantes y les constaba no imborsi satisfecho por lo! varios requerimientos del d. uiior y en lo relativo á la cuenta estaban instruidos Díaz y Delgado de que era exacto por haberse practicado unto ellos su liquidación prometiendo su abono mediante una cesión de sus derochos devengados en los neg icios e;. que so activó como testigo do asistenoia de queno tuve efecto. Resultando quo trasourrido el término proba torio y unidos ai proceso los articulados so celebró oí juicio verbal en quo la parte actora reprodujo su demanda. Considerando: quo se lia justificado plenamente quo D. Guillermo Castellanos le o» deudor á D. Pedro Alvarez Campos do las cantidades que anoj m ol pagaré y la cuenta y como so trata do obligaciones á plazo son escaquibles desde que llegó el dia desti vencimiento. Vistas las leyes catorce y diez y siete titulo once Partida quinta definitivamente juzgando se condena á D. Guillermo Castellanos á que en el término de tercer.« dia le pague á D. Pedro Alvarez Campo« la cantidad di-setecientos noventa y tres escudos cuatrocientos cuarenta milésimos que lo reclama y las costas. Notifíquesc osto fallo eu los estrados y tres números del Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta de la Habana de conformidad con el artículo mil oionto noventa de ia Jey de Enjuiciamiento Civil. Juan Angel Rosillo. Ante mí, Pablo L. Oehoa. Y para quo tenga ofeoto la pu-biieion dispuesta libro la presente en Cárdenas y ¡á :-tiembre siete do mil oohocientos setenta. Pablo L. Och««n.	A O 5
EMCTOS.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcíil lo mayor del distrito de la Catedral. Por esta fili primera carta défcdic-to y pregón, cito, llamo y emplazo líj). Fra.ioi-c > Alvarez, natural y vecino de esta, solt.ro, barbaro y de vein-to á veinte y dos años de edad, á fin do que dentro de nueve dias se presento en la cárcel ue esta ciudad á (ios cargarse de la Culpa que le resulta en la enti u-que so
Del sumarlo qu» instruyo por el delito de asalto yrobo
en despobta lo á mano armada y en cuadrilla, cometido , __.0______________r_ _________________________________
en la noche del 3 de Diciembre delaño próximo pa ado, ! sigue por estafa do un billete de diez pesos á don Pedí en la persona Ó interese* do D. Josó García y García, y moreno libre Josó Hombruna, vecinos del partido de Ca-síguas, apareciendo hechores D. Vicente Padrón Castro,
D. José «Sanabria Alberto, D. Josó Delgado y otros cómplices, resaltan nd haber sido reconocidas las prendas que se relacionan á'continuácion, y que fueron ocupadas
V. L.iudria, seguro seguro de que si tohucj se lo admi nistrará justic.a y de uo .quedará *iucurs » en las penas de la ley. Hab tua Noviembre 26 do mil och >ei utas setenta, Ñicasiodc Navascuós y Aiza. Por manda lo de su «-.na. Manuel a. aegoVia.	E O 5
I). Andrés Sitjar y Cort.y, alcalde mayor dél Ílistri-
,i.aquellos, ignorándose su procedenaiay tegítiin apropie- ; to de Guadalupe oto. Por este primr odictó, cit«, llamo
dad; y por ello, usando de Ja juris liccíoa que tiene eon-cedidaen estos cas»« las Ordenanzas del ejército, por la presente cito, llaiu.« y emplazo á to los los pie lerecho tuvieren á dichas prendas, se presenten personalmente en ia ciudad de Jai uoo, cuartelde infan ería, donde se ludia la owtoision militar, con término de 39 días tonta los desde ei primero de su publicación, debí«-«« i,> «.incurrir cou las pruebas do ser los verdadero i dueños con cuanto mus sea necesario á la recta justicia; y de no comparecer en elrefcriiló piara, se seguirá la causa declarándose las prendas como propiedad de los pobres ó lo que la superioridad tenga á bien disponer. Fíjeso y pregónese este edicto por la Gaceta oficia de la,capital de esta provincia para que venga á noticia de todos. Jaruco y Noviembre 24, no 1870. Francisco Rodríguez Crespo. Por su ínaudam, Federico Rubio,
Prendas que se citan.
Un alfiler do pectío fie señora con una guirnalda eu derredor de oro, cuatro corales, tres perlas por faltarle
y emplazo á los que se consideren con derech i álu herencia de don Nicolás Vázquez Suelra, xt uur.u de Galicia, do cuarenta y ocho años de edad, hijo tie'tion José y de doñ t Josefa, casa lo y veemo que fué de la Calle del Baluarte nú.ñero seis en donde falleció i.rttsta loel d a Siete do Setiembre ultimo á fin de qu o d ¡ntr# 1c< treinta alias á contar desde esta fecha, comparezcan-en este ,¡ uz gado por inedio no abogad« j- j»r««ourainr «*,m )««s <i<,<■.i -mentas justificativos, á deducir el que tes asista, ooni- .c file á lo dispuesto en el artículo trescientos áeseut i y oeli.t y trescientos sesenta y nueve déla ley de EiíJulCiamicu to civil. Habana Noyiembre veiutey cinco ueihil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandudo de su Sría. Antonio Mendoza.	C O .5
D. Nieasio da NavascuSi y Aiza, alcalde m iym- ¡el distrito de ia Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cita Hamo y emplazo á los confinado! del departamental deesta plaza, moreno libré Hipólito ó sea Pablo Aivarado, natural do Qufdbrá-Hae«i!i, vecino del Mariel, soltero, zapatero y Uo veinte y si.a, años; al pardo libre Diego Soria Ferror, natural y vecino de Cuba, soltero, «astro, y do veinte y cuatro
una, deforma para retrato, eu cuyo lugar se llalla un : años; negro esolavo Josó Paulino Escalona, natural y
crucifijo fotografiado. Uu. par de aretes de señora, do oro, con una piedra azul aít centro y rotos. Uu par de gemelos para camisa eu forma de moneda, al parecer de cobre. Uu alfiler do pedio para hombro, ai parecer cobre. Fecha utsupra. Federico Rubio.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur:-—Vacante la plaza de maestra de la escuela municipal de
ciño de Holguin, soltero, labradory do tremía y unañ >.-¡ y negro Jo»4 León Salgado, natural do la Güira, vecino de Rio Grande, soltara, carretero y de treinta y cinco »ños, áflu de que d nitro de nuevo dias se presenten en la cárcel do esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en ia causa queso les sigue en unión da otro! por losiones al escolta D. Valentin P. teiro y de.i-rc.on, seguras que si lo hacen se les administrará justicia y Uo lo
preso litado aspirante algu
bargo de la, convocatoria que se publicó en la Gaceta oficial de 25 de Oc tubre último y siguientes; se convocan nuevamente por el término de 3U dias, á contar desde boy, durante cuyo plazo podrán dirigirse bis solicitudes documentadas debidamente aj Sr. Alcalde Presidente de este Ayuutamiehtq. Consolación del &úr 29 de‘ Noviembre uo 1870. E) Secretario, Gregorio Garda.
T.nencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacantes dos plazas do guardas ringle! en esta Jurisdicción dotada cada-'una con ol suol lo mensual de sesenta y ocho escudos, se hace saber por esté meJio, para que los que deseen aspirar A ella, presenten sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno, eu el término do diez dias á contar desde la fectm; í-oompafiaila délos documentos justificativos de tnénioa y rarv-cios, siendo l is condiciones para la admisión has siguiente,-:
Talla no iiienoc que la que se exijo para el servicio mili lar.
RGülATUÜ.
Juzgado del Pilar.—Por provi leucia dul Sr. alcalde mayor dol di tnto dol talar so iia dispuesto poner i pública subasta por término fie peno dlus los efecto- existentes eu el establecimiento de pulpería callé do ia 1« • i -tad esquina á la do las Lagunas señalándose el di i. -ic e del próximo outrauto ines de Diciembre de doce á dudo la tarde en ol despactio de su Sría para el regia o do dichos efectos, haciéndose saber al público por trm nú meros consecutivos do la Gaceta ofisml. Y para .m c i n
Ífiimieuta libro la presente. Habana veinte y niirv ■ i • 'foviembro de mil ochocientos setenta.—Alt’;.i;¡Jr • N.t fiez.	‘ R 7
D. Andrés Sitjar, alcalde rnavor dél d¡s:nta judicial de Guadalupe en esta capital etc. Por ei presente sacouvocau lieitadores para el remate del ing -ai.i titu ia lo Arrogancia [aj Aurrerá, perteneciente á ü. D.¡ lores Montalvo y sus hijos D. Jacobo y D. Wenceslao de Vilíaurrutia, sita an el cuartón ile Hato Nuevo, partido
„	.	,	.	.	,	.____	. _	| de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de
teonstituoion robusta sin defecto físico que les im-pi- I C¡0U capai,erja;j de tierra, tasado con sus pertenencias -
da el cumplido de-oiupeño de su caigo.
Saber leer y escribir siempre que sea posible.
Tener buena y honorífica licencia, habiendo servida en el hgército ó eu la Marina.
No haber sido conáeiiado á penas afiietivas.
No haber sido expulsado antes de alguna sección do guardas rurales ó do salvaguardias municipales.
No ser colonos ó ganadoras en el distrito ó partido li mítrofes. Han Cristóbal, Noviembre 30 de 1870. El T eniento Gobernador, Luis Gascón.
Capitanía del partido de Puerta (lela Güira. Número 3«6. Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad de D. José Carino.ia y López, nutural de este
anexidades que contiene el a ’aluo presentado, cv .....
cientos veinte y nueve mil doscientos seta-!“ i" cuatro escudos ochenta y cuatro milóslma z buyo ucto.se efectuará el dia cinco de Dicien? ta“ próximo ven i Joro á las dos de la tardo eu !■> -o«»ia de Audiencia del juzgado sito en la callelio ®án Rafael entre las det Aguila y Gallarín; sin admitirse postara inferiora los dos tercios deja tasación; quo así lo lio dispuesto á instancia do ambas parte# en los autos que siguen D. José y D. Mana,>1 Misa cuntí a dicho Vilíaurrutia ou cobro ejecucivo de veinte mil eseu dos. Habana Noviombre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría Ursulo Dobal.	1 R2
En los autos de la quiebra de Vr, Gerónimo Inoren», partido, de 17 años de eilad, estatura creciente, empadro- ha dispuesto e« señor alcaide mayor do es o patudo junado en el mi mo y vecino del cuartón de la Güira, diciat p «f ante mi, se anUfiyie -i pjreUob es m- sFñalado
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2.° Ayudante ¡leí 3er. Batallsn do Voluntarios de esta, plaza y fi cal nombrado para la sumar,a mandada formar para averiguar el destino que D. Autonio Porcz Sánchez y I). Justo Bennudez de Otistro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la-2.1 compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias so han practicado para averiguar la residencia ue D. Antonio Perez «Sánchez y D, Justo Bermudez de Castro, natural el primero do la Palma, provincia da Cananas, de. veinte y sinoo añasde edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia do la Coruña, de. treinta años de edad, casado, dependiente de ooiner-cio. voluntarios ámbos que bau sido de ia segunda eom-puiiía del tercer batallón,usando de las facultades pros evitas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segu do ] edicto cito Hamo y emplazo á los referidos Perez San- j ebez y Bermudez de Castra para que en el término de treinta dias Uospuos del Último anuncio so presentan en esta fiscalía sita ai aúoi. 142, calle de Compostela para ; lo qu# vori-espolada aiiereibfCndoseleS sinó 1 - verifican, •do rok lugar.
Habana Oetubr# 19 dé 1*70,
Merrerm, Bseribaao,
marcada cou el número 3i6, de focha 26 do Marzo doi corriente afio, lia dispuesto el «Sr. Teniente Gobei’iiador deesta jurisdicción, se le expida mu duplicad >, circulándose la invalidación de la extraviada, que queda «i valor alguno y bajo la responsabilidad dol qu • la tenga y no ia presento a la autoridad competente. Artemisa 28 do Noviotnbro do 1870. Luis Pimental.
Ilustre ¿iyuntami nto de Colon.—Secretaría.—Aprobado p <r el Ayiuitmn ento el reparto do contribución sobre la»'fincas gústi. as y urbanas dai pa. t.dnda Macuñ-desdo el d a de mañana se encontrarán lijados lo# padrones eu las puertas do la Capitanía del mismo partido por el término de quino# días iU)litro üe ios cuales podrán hacer sus reclamaciones ios que ,-.e consideren agraviados.	...
Y so anuncia ai público para general conocimiento
por mandato do S. Sría.—Coion, NoY.emb.-o 9 de 1879.
José María Jlúcela.
SE x i A SECCION.
I'UIMEKA INSTANCIA.
(.i'i'tr.li.
UW yui i	-'i-- t .	'
ebeidíay de que los parará ol perjuicio que hutnure \
Juan lleiina.—Jrfitn I
El Sr alcalde mayor del distrito de la Cateilral, por •ahté mitin providencia devòlute y o: «tro fiel actual,' ha dispuesta so baga saber á D. Felipe Vaidés Arango, qu# «n auto d# quince d# Marzo último ha «ido declaru-
el día catorce de Diciembre próx mo venidero para o: remate de una casa de mainp «s.ería y teja*, ídtu.id t en la ca.zalla que atraviesa el pueblo de San J «*5 do las Lajas, esquinu á la calle de S ui Roque con portal corrido, "dos armatostes, uno pura vive.ei y otro nar-t ropas, una panadería con su horno y (lemas anexidades avaluada I encuarentay ocho mil ochocientos noventa y cinco es-j eudoB, cuyo aot-i tendrá efecto el día deiignado (Via hora de costuinurn en la morada de su Sría. sita en osta villa ! y eal.e del Vapor. Y para su publicación libro ia pre-«enie. Güines Nov.emb.« vein e y tres do‘m‘1 ochocientos seten ¡a. Pedro Plutarco Rentó.	R i
El Sr. alca.de mayor nal distnt. del Torre an a testamentaría de L>. Crisanto Soto, «eúa ó el ii ■?, y nu.-ve de Diciembre próximo para el remata da la c «sa .«Omero 147(1» la cade de Ric«a, tasada en 4491 eeds 210 mi-. y d» los terreno# que ocupa unaeiud idelay cab iileria i número 289 eu ia Habana, eal.e Ancha de« Nort •. tan «os en 7409 eeds. 24U m.s., nu aimit énd-.s ■ prup «icioms qur no sean aír giadas á la ley. Matanzas v Noviembre 19 do lt7l). Leopoldo Uubini.	R 39
Por disposición del #--fior alcalde mayor de esto juzgado so rematará el dia quinoe de Diciembre venidero á la* dooe del día los rostas do la nolacr« «nieta Rosita de la matrícula de Barcelona ut-iauaeu »eteoiontos sesenta ysietape# «». Lo que se hace saber al público para su 1 coiioeimiouto. Y para bu publicación eu la Gaoeta oficial por término de treinta días aonaecutivo» libro la presenta. Cá.donas Noviembre quince Je mil ochocientos setenta. LJo. Ramón José Rodríguez. R 28	■
Par disposición dei Sr. A.ua.de Mayor de e.ste Juzgado se rematará «1 día trac# de Diciembre venidera á las doc# del oía eu las puar.as del J naga lo el c isco, quilla y an«ares salvados de Ja Corbeta ¡i pañ «la “Pcp.ta” de ia matrícula na la HabuBu, tasada en dos mil qui-•isutas pasas, la qua s# haaa saber si ptbiioo par# su «o-
