íftrgüia
SEXTA SECCIOX.
.1« KO A né* »IS PKIMKKA INST A NAH A.
r<
Etila testamentaría de D? Josefa Reyes y Romero vecina que fui de San M iguei del Padoon que cursa en el Ja¿ ' ido de la alcaldía m iyor;de esta villa y por ante mí a» ha dispuesto en auto de veinte y uuo del corriente se lia >a saber at público en tres números consecutivos de la Gaoeta oflcal haberse señalado el dia nueve <'e l>re próximo venidero y á las once de la unte n remate de los negros Juan, Atilana, Celedoni B den, María de la Paz, Dolores, Oármen, Jum í tñ, Martina y Petronila, criollos, de diferent ed'a les, quedados como bienes al fallecimiento ! yes, tasados en coufunto en cinco mil doscienU escudos, y á fin de que los que quieran hacer proposicio-I nes puedan verificarlo el día señalado libro la presente, , I bien entendido los licitadores que no se admitirá propopar- | sícion que n o cubra el tipo parcial. Guanabacoa Novtem-diferentes sexos y ' hre 23 ae 1870. Luis J. Mario.	®
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro do esta capital etc. Por el presente edicto se convoca á doña Maña de la Luz Saiuz de la Peña viuda ite Moltalvopara que comparezca á notificarse de uua providencia dictada en el cuaderno á ios autos de la testamentaria del Sr. Conde de Maeuriges lormado para tratar quienes son sus herederos. Que así lo tengo dispuosto eu dichos autos. Habana. Noviembre 22 de 1870. Cándido Ainz. Por maridado de su Señoría. Ldo. Luis Rodríguez Y para su publicación por tres números de _	la Gaceta oüeiai libro la presente. Habana Noviembre
v Juez de miniera instancia en esta oiudad y su partido 1 22 de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	J* . 28	.
ha liisnuesto ñor ante n 1 en providencia de esta fecha ¡ a consecuencia del incidente á la testamentaria de
en lo» auto»
ACTO*.
En la testamentaría de D. « Mari« «»£«»
Kuei Izquierdo vecina que fuG del partido le I epe An-Antonio que curaa eu el juzgado de la alcaldía mayor y jor ante mí se ha dispuesto en auto de oelio del oorrien-ieso llaga saber al público eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial haberse señalado el día tres del entrante Diciembre próximo - enulero á las once de a mañana para el rem ite de los negros Lon^i o criollo, pardo Santiago ¡d. Guadalupe, Manuela. Martina,, da Andréa, Isabel y Gregoria do diferentes s< edades quedado» por bienes al ¡allednmento de aquella tasadas en conjunto en cinco mil cincuenta escudos: y , oara que los que quieran hacer proposición puedan ve- ¡ tifie ido el dia señalado libro la presente, bien entendido i los llcitadoresque no se admitirá proposición que no cubra el tipo pericial, pudiendo los interesados al rem ite oyui-rir á la E icribauía del actuario donde cursa lu actuación i A inatruirae de loa demás por menores. Guanabacoa y ¡ í^oviembrer tres de mil oehociontos sesenta. liUis J i
Marin,	,	„	,.	, A	!;
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayer
Diciein-I rara el nardo i .oréeos y Re-. i: iuta
_____testamt i la rio» 'del Exorno, gr. D. Félix
Isn iga se anuncie al j tblico por término de trelntadias •1 plan’de adjudicaoii i i n pago de su crédito propuesto en dichos autos porlott lee. Samuel y Wiliams Welsch del oomereio de Füaduf.a délas propiedades ubioada»
• n tagua la Grande pertenoeieutes al Exorno. 8r. finado y cuyo plan es el siguiente:—8e adjudican los ingenio» Telégrafo y Púrio, terri lies de la aguada de Felipe y dos sitios Inmediato» al cace rio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, eiento noventa y eineo esclavos de ámbos a«xos y de toda» edade», fabrica«, siembras, ©ion-te veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado teño en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho eseudos per la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito ll quido y exigible, y abonando ademas como aumente a ese precio ios gastos refaccionarios de esas lincas desde el primer# de Agestó próximo pasado hasta el día en quise apruebe la adjudicación y siendo condición de «Ha que fos Brea. Welsch correrán el nesgo de pérdidas V desmejerns d» las propiedades desde la fecha citada de ¿rimero de Agoste en que se le estimarán entregadas en propiedad, nsí «orno á su favor los productos que pueblan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran ft este Juzgarlo por eemlueto del actuario el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicaeion en la Gaoeta oficial de la Habana espido «1 presente. Trinidad, Octubre 17 de 1170. Cipriano de Villafuerte.	A 28
EDICTO».
D Enrique Díaz Otero, alcalde mayor en comisión del ‘distrito de Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan líodieira, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero, de cuarenta y siete años de edad, A fin de que (lentio de nueve dias se presente en el juzgado, calle de San Luis Gonzaga número setenta y odio, £í electo de evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por lesiones á D Juan Bautistaa Palmero, seguro deque se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario le parará perjuicio Que nsí lo tengo mandado. Habana noviembre veinte y cinco de mil oehocientos setenta. Enrique Díaz Por mandado de su Sríft. José María Castro. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte v cinco de noviembre de mil oehocieutos setenta. José
María Castro.	® ® 30 ,
D. Miguel del Campillo, abogado de los Inbuuales de la Nación, y alcalde mayor interino del distrito de Belen, en esta Capital. Por esta mi segunda carta de • noto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Delgado y Puga, Oficial de la Ordenación Central de Pago» de la Aduana de este Puerto, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, ae presente en la Cárcel Nacional de esta l iudad á descargarse de la culpa que le rtsultaeu la causa que instruyo por fraude á la Hadenda pública, eierto y seguro de que si así lo hiciere st i# a Jminbtraré justicia y de nó ee le declarará rebelde y ooniumaz 6 incurso en |ia» penas de la Ley, dándo e por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Habana Noviembre veinte y cinco de mil oobocieatos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría Joaquín Lañáis, E O 30
D. Nioasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Calvario, áfln de que en el término de nueve dias se presente en este juzgado calle de Chacón número lino, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa deofieio, por hurto de ropas á D. Alojo y D. José Menendez, cierto y seguro de que se ie oirá y administrará justicia, ó ile lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase en dicha oausa. Que asi lo tengo mandudo. Habana Noviembre veinte y tres de mil oehocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su 8ría. Francisco de Castro. E O 2:
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente edicto se cita, llama emplaza 4 don Estanislao Plasaunt y don Fernando J. Avilés gerente» de la sooiedad de Plassnt Avilé» y Compañía para que en el término de nueve dias comparezcan eu el juzgado por conducto del actuario ü contestar el traslailo que se les ha ct nferido de la aeusaciou hecha en los auto» de la quinta sección de la quiebra de la sociedad referida de Plassant Avilésy oompañla. Que asi está mandudo en los autos citados. Habana Noviembre 18 de 1870. José Diz y Romero. Por muandado de su Señoría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su I publicación en 1« Gaceta oficial libro la presente. Ha- | tuna Noviembre 1« de 1870. Ldo. J. Ramón Porte- i rrere.	2 2®
D. Audrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor del distri- | Por este terce; y último edicto y
D Joaquín Martínez de Porto formado para tratar del nágo de costas se ha designado el veinte y ocho del corriente á las doce de la mañana para el remate de la casa calle de Neptuno número treuita y cinco y Ja ciuda-dela anexa número treinta y siete, tasadas la primera en la cantidad de 6409 escudos 62 milésimos y la segunda en 9009 eseudos 16 milésimos. Habana veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	29
Por disposición del señor alcalde mayor de este juzgado se rematará el dia quince de Diciembre venidero á Fas doce del dia los restos de la nolacrj goleta Rosita de la matrícula de Barcelona ia««ua eu setecientos S03enta y siete peso». Lo que se hace saber al público para su conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de treinta dias consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre quince de mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón Josó Rodríguez. R 28
Per disposición del Sr. Alcalde Mayor de este Juzgado se rematará el dia trece de Diciembre venidero á ius doce del ala en las puertas del Juzgado el casoo, quilla y enseres salvados de la Corbeta Española “Pepita” do la matrícula de la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo que se hace saber al públieo para su conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Capital por treinta números consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre once de mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 23
Por disposición del 8r. alcaide mayor de este J uzgado se rematará el dia doce de Diciembre venidero á laBdooe él oasco y quilla de hierro y alguna pequeña parte del aparejo del Bergantín Goleta Español “Chispa” de la matricula de la Coruña tasados en mil pesos. Lo que se hace saber al públioo para su conooimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Capital por término de 30(lias consecutivos libro Lapresente. Cárdenas Noviembre 11 de 1870.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
R 2s
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hofib ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plau de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se udjudíca el potrere “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio íntegro de su tasación ascendente á cincuenta y .siete mil neveciente» cineo escudo», también se adjudica ios negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que han sido valorizados así como lo» muebles de la casa en dos mil oscudos, los que pagará descontando la parte quo le corresponda en los bienes como heredera de su hijo don Matías Avertiotfe y la que Igualmente le eerresponde por razón de gananciales y cualquiera otro eenoepto y la diferencia que resulte la abonará ai respecto de siete mil pesos oada año que.einpezaráu á contarse desde que quede aprobada egecutoriamente la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose la» condenaciones especiales, y las cantidades qae resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta ae los plazos que se venzan se asegurarán en fincas urbanas de esta ciudad á favor de los menoies al interés mas alto que puedaeoaseguirso y mientras tentó abonará la viuda á eada uno de los menores la cantidad de cinouenta y un pesos mensuales per vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella se obliga á darlos; 4« sqerte que so entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando eu oonjunte á favor ae los menores quedando exprésamimte hipotecados en garantía todos ios bienes que se adjudica Ja viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas,	R 29
lí«*N VOtJ ATORl A.
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrltojudicial de Guadalupe en esta capital etc. En virtud del preséntese convoca por segunda y última vez á los que se consideren con i erecho A heredar los bienes quedados al fallec.miento de D. Francisco Javier Dobat natural y vecino que íué de esta ciudad, de treinta y nueve años, maquinista hijo, de D. Ursulo y de Di Eulalia María de la Concepción de Armas; y también los bienes de su consorte D! María Josefa Jorge, de la misma naturaleza y vecindario, de treinta años, hija de D. Pedro Alcántara y de Di Francisca de Paula Carnus; para que eu el término de veinte dias ocurran á deducirlo en forma por conducto del actuario; parándoles en su defecto el per-
to de Guadalupe etc. Por este tercer y último ©dicto y ¡ jujcio qUtí haya lugar; advirtiendose que se ha presen-pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Andrés 8o- |ll(j0 aspirando á la herencia el escribano D. Ursulo Doler y Morejo» natural de esta ciudad, solteio, tabaque- ¡	¿ nombre de su nieta D.1 Cármen Clotilde con el ca-
ro y de veinte y ocho años para que ©entre del término rgcter de Bija legitima do los finados. Habana, Noviem-d# nueve dia« sa presente «i este juzgado 4 evacuar un | kre 15 ,|e jg7Q< Andrés Sitjar. Por mandado de su 8ría. ueto.de justicia eu la causa due se le sigue por lesiones ! Joaquiu Abeuza.	30 C
cierto yeeguro de que si asi lo hiciere se le eirá y admi- j j-q gr. dou Antonio Fernandez Cho rot, alcalde malí is tiara .ustlcia y de ♦> contrarios» le declarará rebelde 1 yor eQ comisión de esta ciudad y su par tido, en provi y contunde incursoeu la» penas de laLey y por has-	,rai m„	i„„	’a» ._vA._
\aute los istradosdel Tribuna) para los trámites ulteriores Halaría Noviembre voiate y dos de mil ochocientos »atenta. Andrés 8itjur. Por mandado do su Señoría Ant uio Mendoza.	E O 2«
D. Nicasio de Navascués y Aiza A i/ialde mayor del distrito de la Catedral etc. Pi r este mi tercero y último «dicto, cito, llamo y emplazo al asiático Angel Luques natural de Macao y cuyas demas generales no constan, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y el de su clase Juan Brifias por robo verificado en el establecimiento de D. Audrés Duráu, la noche del veinte y nueve al treinta 1e Setiembre último, seguro de que se le administrará justicia,y si nó !o verifica se le declarará rebelde y rxmtumáz y por bastantes los estrados del Tribunal para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 22 de y dos de 1870. Nicasio de Navascués ”or mandado de ~ “	" Francisco de Castro.	E O 26
1 dencia del día de ayer dictada en los autos de la testa-! mentaría de D.1 Tcm isa Mar ineEGazoa se ha se, vido di¡-pouer se publique por la Gaceta oficial do la Capital y ei , 20 dias conseeatives el plan de adjudicación de los bienes | d ©1 juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Díaz j Abreu en esta forma. Ofrece por las catorce y media ca-j ballerías de tierra, sus cercas, pozo, campanario con su campana, portada secadero, labranzas y todas las fábricas rústicas existentes en aquellas el precio íntegro á su-tasaciou, es decir los mismos cuarenta y ocho mil setenta y up escudos seiscieutas y milésimas en que aparecen justipreciadas todas las especies referidas, así como por todos los (lemas bienes restantes de I03 dos tercios de su . tasación y treinta y seis escudos seiscieutas milésimas mas, esto es doce mil seiscientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascendencia de sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye el último resultado, el total de la adjudicación propuesta por el referido don
- „ „ ,	„	.__.	¡ Jacinto Diaz Abreu oou las condiciones siguientes. Co-
su Señoría francisco de CaMro.	-f8 A , brarse de dicho precio aporte matrimonial ai cual se cou-
D. Cándido »Ainz, alcalde mayor del distrito del trae la clausula cuarta del testamento otorgado por la Cerro. For e*te mi tercer edicto, cito llamo y emplazo ú0fia Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto que
al moreno Antonio congo, vecino que filé del tercer distrito soltero, albañil, y moledor de picadura y como de set enta años, para quo dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por plagio del negro Francisco Congo; apercibido en su defecto, de que se le nombrará de oficio. Habana Noviem! re 22 de 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su tíría. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial 11b. o la presente, utsupra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 29
Don Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Naeion y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Múller, natural do Alemania, de veinte y ocho años de edad, dependiente del café-villar, calle délos oficios número ciento eos, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de trescientos sesenta pesos ó sean setecientos veinte escudos á D. José Solema, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, incurso en Jos penas de la Dey, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación do esta causa. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Carlas Lanrent.	E O 23
RF.MATI2S.
El Br. alcalde mayor del distrito del Norte eu la*tes-tarnentaría de D. Crisanto Soto, señaló el diez y nueve de Diciembre próximo para el remate de la casa número 147 de la cade de Riela, tasada eu 4491 ecds 200 mis. y de los terrenos que ocupa una ciudadela y caballeriza número 289 en la Habana, calle Ancha del Norte, tasados 1 n 7409 ecds. 240 mis., no admitiéndose proposiciones qur no sean air. glmlas á la ley. Matanzas y Noviembre 19 de lt7U. Leopoldo Rubilii.	R 30
En los autos promovidos por D? Lorenza Diuz y l’t-rez contra D. Tiburcio Armentelos sobre pago de escudo» y par providencia de veinte y lino del corriente m.-s dictada par el Sr. D. José Diz y R micro alcaide mayor dal Di-ítrito del Pilar ante mi, está mandado que • ponga 4 pública subasta la casa calle de O’Reiily número setenta y cinco, retasada en veinte y ocho mil ochenta y ocho escudos cincuenta y dos centavos; y se 1ra señalad > p ira ol acto del remate *1 dia doce de Diciembre próximo venidero ú las once de la mañana á la puerta dei Juzgado sito en (acalle de loa Oficios número sesenta y seis: mandando se anucie por tres números consecutivos de la Gac la Oficial para que los que quierau haeer postura ocurran á verificarlo al lugar el día y hora señalados ó
quinto que
se le deja por la otra clausula diez y seis del mismo eligió, hechos de su importe las deduciones que lo gravan los gananciales que habrán do correspouderle y que se le deduzcan del precio ofrecido los dos mil novecientos escudos que como imposición perpetua pesan sobre las catorce y inedia caballerías de tierra comprendidas en la proposición de adjudicación á favor de los naturales d i la villa de Guanabacoa así como también los doscientos escudos quo so reconocen impuestos á favor de los herederos de D. a María Ignacia Ay ala sobre el solar de tierra en que están fabricadas las tres casas existentes en la villade San Julián de los Güines, obligándose á pagar lo restante y de contado el haber que á los herederos mayores corresponda endivisoria y á asegurar en finca rústica suficiente el que quepa á los menores, á los cuales abonurá el rédito pupilar de un nueve por ciento al año que se tendrá por compensado con los alimentos que le suministre el referido viudo á los dicho menoies que continúan á su abrigo, siendo de cargo del proponente de la adjudicación mencionada el pago de derechos de hipotecas que »0 devengare con arreglo á las disposiciones de la materia. Y para la publicación dispuostalibro la presento en Jarueo 4diez y uue-▼e de Noviembre de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.	a 30
De »Helo
El Sr. Ldo. D. Fennin de Hendióla Juez de Paz del distrito de Guadalupe en decreto de esta fecha ha dispuesto sea citado el Moreno Bartolomé Pozo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que á las lince del dia cinco de Diciembre próximo entrante comparezca en este juzgado de paz sito en la caliede los Cuarteles número tres con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que hau quedado reducidas las diligencias las diligencias sumarias que se forman con motivo de las lesiones quo infirió al asiático José, apercibido siuó comparece deque se celebrará el juicio en su rebeldía parándole todo perjuicio. Y parasu publicación conforme está mandado libro la presente. Habana Nouiembre ocho tic mil ochocientos setenta. Luis T. de Torres, Secretario	c O 30,
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto por ante mí en la causa por sevicia eu los asiáticos Pablo, Felipe, Francisco, Teodoro Lorenzo y B irtolo, se convoque en tres números consecutivos á D. Manuel Lorenzo para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado.Güines y noviembre veinte y tres de mil oehocieutos setenta. Pedro Plutarco Renté.
El 8r. Mar més de la Isla, alcalde mayor°de°este partido judicial ira dispuesto per ante mí en la causa contra el n.oreno libre Jo6é Trabieso por hur o y resis-tencie á los agentes de Policía se convoque en tres números seguidos al moreuo Joaquin Manzano para que
élites á la escribaní a de mi cargo. Y para su publicación > dentro de tercero día comparezca eu el juzgado. Güines libro la preseute. Habana Noviembre veinte y do» de I y nouiembre veinte y tres de mil ochocienios setenta mil ochocientos setenta, Alejandro Nufie*. R 80 I Pedro Plutarco Renté,	COSO
En los autos de la primera sección de quiebra de don Félix Alonso, lia dispuesto el 8r. aloalde mayor de este partido judicial por ante mí se citen para el dia doce de Diciembre próximo venidero por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores de residencia ignorada puraque en dicho dicho dia comparezcan á celebrar la junta acordada, apercibidos de que habrá acuerdo cualquiera que sea el número de ios asistentes. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Noviembre 19 do 1870. Pedro Plutarco Rentó.	C O 30
El Sr. D. Nicasio do Na vascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres número» á D. Baldilio Portas, vecino que fué de la calzada del Monte número ciento ochenta y siete; á fin de comparezca en el juzgado, callo de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio por hurto. Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. AlcalJe Mayor del Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Perera, vecino que se dice ser de los barrios del Luyanó ó Arroyo Apolo, para que dentro de tercero illa comparezca en el Juzgado á un acto de justicia eu causa criminal. Habana, Noviembre 22 de 1S70. Ldo. Luiz Rodríguez.	C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral potante mí, se ba servido disponer, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á los individuos que al final se expresan, á fiu de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal: D. Juan Rebollo, D. Juan Morejon, D. Juan Barcina, D. Manuel Barcina, D. Salvador Fuster, D. José Torre», D. José Santos, D. José Santos Hernández, I). Valentín Arango y Martines, D. Cristóbal González Perez, D. Ciríaco Rodríguez y Rodríguez, D. Salvador Fuster y Fortea y D. Manuel Menendez Ruiz. Habana 22 de Noviembre de 1870. Manuel S. Segovia.
C O 26.
Eu el cumplimiento de un exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito Oeste de Puerto Príncipe en la causa seguida por defulcos en la Aduana de Nueritas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta ofloial de esta ciudad ádon Lino Nieto Casatlu, para que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado calle de San Rafael número treinta y do», y en horas hábiles á evacuar cierto aoto de justicia, que le concierne en dicho exhorto. Habana y noviembre 21 de 1870. Ursulo Dobal.
G O 26
lÜBUli 37 DE NOVIEMBRE DE 1870.
Vacuna.-Diariamente se administra 011 las casas de Socorro del 4. 0 distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. 0 distrito Suarez 99.
Facultioon de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente do profesores «011 quien al tornar prestará el servicio el primero que se presente. Segundo distrito.-D. Lázaro Clravcz, Sol B D.
Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Sr. D. David Masuata, Prado 58. Sr. D. Juan de Dios García, Galiano,
Cuarto distrito D. J. F. Prieto, Campanario 216. ~D. Franaisco Casteü, San Nicolás 140.
(¿uinto distrito. iNo habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pi'<-
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
FARTE NO OFICIAL.
DOMINGO Í7 DE NOVIEMBRE DE IStO Asociación de Beneficencia Domiciliarla.
Lista número 21.
Relación de los objeto» regalados al gran Bazar por la» personas que & continuación se expresan.
Los gres. Sosí y Melgares.
Un elegante centro aparador como depósito para agua plata cristofl'.
Sra. DI Carlota Embil.
Un bonito escritorio marqueado con incrustaciones de nacar.
Una mesa de incrustaciones de nácar, una silla de idem idem.
Srta. DT Adelaida Humaues de San Pedro.
Una hermosa jardinera de porcelana dorada.
Un álbum de bronce para retratos.
Dos estatuas de pasta de marfil en su pedestal.
Dos pisa-papeles de mármol con su globo de cristal. Un termómetro sobre columnas de ébano.
La niña D“ Adelaida San Pedro.
Un grupo de porcelana en forma de tintero con termómetro.
La niña D3 Rosarito de San Pedro.-Una relojera de porcelana nacarada.
El nifioD. Francisco San Pedro.
Un cañón sobre ruedas con un termómetro y fosforera.
El Telescopio.
Un bonito centro de mesa de porcelana con adornos dorados y de colores.
U11 precioso tintero de porcelana para tocador.
Uno idem idemeu forma de pájaro muy caprichoso. Un espejo pió de bronce.
Un prendero en forma nueva.
U11 álbum de metal dorado para retratos.
La Srta. DI Virginia Auber, remite los objetos siguientes al gran Bazar.
Sra. D? Rosalía Jiménez Alvarez de la Cámara.
Dos hermosos jarrones de porcelana cubiertos de flores.
Sra. Di Laureana Alvarez de Barrena.
Seis «agitas de figura de capricho y características muy elegantes.
Srta, Di Manuela Alvarez y Jiménez,
Dos preciosas jarras de cristal blanco esmaltadas en hoja de rosa.
La niña Di Rosaba Alvarez Jiménez,
Dos lindos candeleras de loza figurando dos filarmónicos.
El establecimiento de modas déla Sra. Tondo.
Un lindo abanico de última moda de marfil calado con pai sajes y de raso blanco.
Sra. Di Catalina Fernandez de Riera.
Dos hermosas y valiosas figuras de bronce.
Sr. D. José Francisco Mantilla.
Una elegante silla de misa.
Los Sre3. Herrería y Hi
Seis cagitas de á 50 tabacos cada una.
Sr. 1). .1. Paez.
Una docena perfume oriental.
Sr. D. Juan Veguer.
Un medallón de oro.
Sra. Di Cármen Ramls de Villanueva.
Una elegante escribanía de Sra. con su termómetro y dos pequeños bustos.
Sra. Di Elisa Borfart de Villanueva.
Una preciosa mantequillera de plata eristoff.
Un convoy de plata eristoff compuesto de cuatro piezas.
Sr. D. Francisco Pereira.
Una «legante escribanía de palo de rosa con su termómetro y su tabaquera.
Sra. Di Rosa Berra de Pereira.
Un curio») y bonito baulito conteniendo una hermosa muñeca de cera con su equipaje.
Uua magnifica jarra de cristal cuajado con un bonito paisaje.
Sra. Di Emilia Pereira de Meins.
Una magnífica jarra de cristal cuajado con un bonito paisaje.
Un bonito abanico de nácar con paisaje raso azul. Sr. D. Modesto Meins.
Una magnífica jarra cristal cuajado con paisaje.
Sr. D. Miguel Gastón y Gastón.
Un precioso álbum para 100 retratos con su pasta de guta-perclra con relieves.
Sr. D. Tomás Valdós.
Una elegante cajita de guta-percha pura retratos imperiales.
Sr. D. Francisco López Cáncio dueño de la 2i Luisita. Un elegante abanico de nácar.
Tres ejemplares de autores españoles.
Uua manta mermo escocesa.
Una caja con una docena cuellos hilo para caballo-ros.
El Capitán do la 8■* Compañía del Batallón 1? de Ligeros Sr. D. Jeaquin Pairet, remite como premio para el Bazar un billete del Banco Español valor üe 50 pesos.
Srta. Di AnaFerrer de Ainz.
Un par salvillas de alabastro.
Sr. D. Cárlos Zaldo.
Un elegante juego de tocador.
Una elegante carpeta de papier maché.
Sr. D. Melchor Gastón y Gastón.
Uua bonita cigarrera fosforera de carey con filetes de plata.
Sres. Menendez Olachea y Compañía-
Una cuja con media‘docena sombreros tercionelo adornados.	y
Sr. Francisco Arrleta.
Un par candileros bronce de 6 luces uno Srta. Di Margarita Arrieta.
Un centro de mesa de bronce.
Sr. D. Ricardo Kohlyn.
Un grupo bronce'.
Un par estatuas bronce.
Srta. Di Clemencia Lamar.
niña16 de p:llan^aaH de china con bus accesos para Sr. D. Valentín Chapmau.
Un juego de aljedréz chinesco muy fino Sr. D. Augusto Ciaret.
Un juego de agua de cristal blanco y azul Sra. Di Rosa de la Fuente de Ciaret,
Un bonito juego de agua de china*
Sra. Di Elisa Fioret.
Un enjuagador cristal azul y dorado Las niñas Mariana y Antolina Fernandez y Govantes Una cajitaeon varios juguetes.
Sr. D. Juan Fernandez.
Diez cajones tabacos de 100 tabacos Lóndres Sra. Di Enriqueta Lepena.
Una bonita maceta de floresartifloiales Uu hermoso cesto de frutas de cera.
Seis ramos de poicelana fina.
Habana y Noviembre 31 de 1870.—Por la comisión de señoras, Helen Q. de Lemestre.
Se eolieita uu csciilhlente para una población cerca de la Habana,que tengan personas que lo garanticen. En estr imprenta darán razón.
Para el arreglo de una testamentarla se
vende Ja ca3a calle de la Lealtad número 131, de manipostería y azotea. Teniente Rey número 56 de seis á lloco de la mañana impondrán.
Jnega la casa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la Real loteria, que se 1ra de eelebrar el dia 2 del entrante mes.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—Por el Direetor, Gregorio Fernandez.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 81. M., por la inspección de Estudios de las isla» de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Naeionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuanto« depurativos se conocen hasta el dia.
Las cura» prodigiosas efectuadas en diez año» que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anurreio» de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lado Towsond y el Ka8 de Latfec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás república» hispano-auiericauas yen España de donde los pedido« son nume rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envajeoide que sea, tumoreseanceroso», úlceras gomosas, corrosiva», her-pétiojas y toda» las enfermedades de la piel, asina, flores blancas supresión de la mestruaeion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, ObrapiaSH y35 eu la botica de San José, Aguiar esquina á la do la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra oalle de Santa Teresa y en todas las demás botica».
JARABE
PECTORAL CUBANO
POR D. L. LE-RTVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder eioatrizanto incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de una importunéis, ieapreoiable sobre todo en la tisis pulmonar, euando viene acompañada de este incómodo síntoma, quo no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral subauo al quitarse la tos les devuelve la calma procurándole» el deseanso neeesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á la» píldoras de Yodoformo ferrada», es una poderosísima medieaeion para curar la hemotisis, catarros crónieosv agudos, pulmonar y laringes iaoipieute yen general toaa» las enfermada dos del pecho.
-----------————   — ----------------------
D. LEANDRO LOZANO.
Peue en conocimiento de sus amigos y del público en general, que aeaba de abrir un nuevo tiren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual inoutado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servioio», contando para ello con las últimas novedades recientemente recluidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, copio son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para teda clase de entierro» y honras, cochos de mucho lujo como jamás se han vieto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para ¡litares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona quo se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó da la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que íué dependiente de ie casa de Veiuseo.
_ ■ D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del públioo en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, otrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedad»* recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales trara toda clase de entierros y honr.s, cocües de muclio lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencida de que 110 habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu les precios. **
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle do la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca Ua sido su prepiedad.
---------i ;—:   ;  '—1——,----------—---------
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del'Tracto número 17.
Dou Manuel Casad participa al público habei abierto una escuela de equitaoion, ealle del Prade número 17, donde ofrece sus servicios al públioo á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á i»i»<v
A los bies. Almudes, Ahogado», Escriliu-
oos, Propietarios déla isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. JS. arquitecto de ia munieipalidail de Gua-nabacoft, «frece sus ceuocimientos eu lo relativo á la» aeeiones, mediciones, reparaciones y construcciones de lineas rústicas y urbanas, Compostela 123.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
._____entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mitu. 1« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119 á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pla/.a.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santo» Facundo y Primitivo mártires.
MUEBLES
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buques.
De Guadalupe y Santhoma» vapor frauaí. t.ii su comandante Mr. Courbet.	lah»ui»n
De Cádiz y Puerto-Rico an 23 dias vam.r Marsella, capitan Señante, toneladas 80«	••Panol
Samá. Pasajeros 626.	' coa fruto»|
De Cádiz en 45 dia», polaera española Trinidad, capitan Tanda, toneladas 6»<j o„„ f“1'.'1“4 Morales. Pasajeros 4.	' 0011 frutoi 4
.Salidas.
No hubo,
Pasajero« llegado«
Eu el vapor correo español Marsella.
Sres. D. Bernardo Gonzalez y 8ra. Judo p„rt milla, Francisco Robisco, Bonifaoio Plbldal Real, Domiugo Isla, Mariano Paglieto, AíHouío Mono Manuel Pozo, Ricardo García,- Patricio de la Cnrt»r*¿e'’ nudi Casa», Francisco Bonet, José Solis Art.ir« d., Enrique Gonzalo. Orti., José Giralde, ’ Càrie» v?LV&’ Enrique Guerra, Mauuel Lisola, Manuel Calderón n 1 mon Nolla, 592 soldados para el ejéreito,	0n' “*'
Paru Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves di*j el her tin español Eeperanza, capitel) Verge». Admit«.?*'1' á flete. De mas pormenores impondrán sus oobsI„^?* rio»,.Cuba 88.
J. »emestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín Asunción, capitán Arteta, admite oarga á flete vn ^ impondrán, ealle de Cuba número 86
jeros, é____x
signatarios,
J. Demostre y Compaia.
Empresa de vapores españoles con-««« de las 4 ntrillas.	.
VAPOR BARCELONA.
$apitau, Lemas.
VIAJE A SANTHOMA»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá la» Í2y llegará á ¡STuevltaa el ¿y).
• de Nuevitas y llagará á Gibara el 21 de Gibara y llegará 4 Baracoa el 21 de Baracoa v llegará á Cuba e' 22 de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2-i de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez’sliM de Mayagdez y llegará á Aguadilfa el 2« ' de Aguad illa y llegará á Puerto Ríes el "7 de Puerto -Rico y llegará á San Thoinan el A
26—
21—
‘¿I—
23—
25— 28—
26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rioo el i 8—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla el \
4—	..	de Aguadllla y llegará á Mayagua/ «15.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	11	de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9.
9—	11	de Baracoa y llegará á Gibara el lu.
10—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	i>	de N uovltas y llegará á la Habana el 13 d»
madrugada.
Recibe «arga los dias 5, 17 y 18 hasta las tre-i de l» tarde por ol muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez [Humos.
Aguadilla: Sres. Aniell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraoena y C* Samthomas: Lamby O.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (Jt Baracoa: Sres. R. Alayo y O.'
Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. llamas deHewoni, calle (fe ít»u [giradlo numero ori.
VAPOR P AJARO DEL OCE ANO.
Capitán, Llovet.
VIAJM A SAN THOMAtS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á la» <i do la tarde y llorará á Nuevitas el 4.
i de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. do Gibara y llegará á Baracoa el 6.
■	de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domiugo el lu.
■	do Santo Domingo y llegará Mayagüez ol 11.
1 de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
de Aguadillay llegará áPuerto-Rici el ii
■	de Puerto-Rieo y llegará áS. Tira.(U3 ol li.
4—
5—
telili -
12—
Se compran todos los de uso que ee presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunquo «ea por piezas sueltan Amistad 118.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 1?,
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 11
18—	n	du Aguadilla y llegará á Mayagüez el 17.
19 -	»	de Mayagüez y llegará á Bto. Dumingoel L
20—	11	de Sto. Domingo y llegarááCubad22.
22	-	»	de Cuba y llegará á Baraooa el 23.
23	-	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
24—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
,*26—	»	de Nuevitas y llegará á la HsbaoáoLT J»
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C,1 Baracoa: Sres. R. Alayo y <J.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domiugo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: »res. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y <J.‘
Puerto-Rica: Sres. Iriarte y herm. de Carneen». Saatheinas: Sres. Lamo y O.1
8e despinten por D. Ramón do Herrera calle de Han Ignacio numero 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Burcelena, Valencia, Cartagena, Jl¡* cauto, Murcia, «ovilla, Málaga, Jeréz, Ooruüa, ¡üautwp du Galicia, Ferrol, Vígo, Pontevedra, Padre 11, 6aa‘l Martáde Ortigueira, Villagarcfa, Rivadee, Vivero,O«1-se, Oviedo, Cangas de Onls, luflosto, Villavicioa», desella, Luaroa, Pravia, Cuditlere, Salas, Uandaiao,tengas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilé», sl.iutamler, villa* preseute, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, ttau auíplona, Palma ilé Mallorca, Mauou, lüizu, oaite Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vallado»', Játiva,Deuia, Aguilas, Lonja, Oaravac.i, Ciezs, Mu»i Espinare», lucia, Jumiira, Mazarrou, Orihuol», fli“1"' Albacete, Uncí va, Córdava, Granada, Carmena, MI1' Utrera, Ayamente, Anteojera, y San Félix do drixwi la giran en todas cantidades y a corta y larga vi»t»i de Cuba núin. 8S entre Teniente-Rey y óLirall».
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración de lu Compañía de tlBW11"11 de Hierro de la tlrabunx.
En ol depósito de Villanueva existe un» v»c» u ca J. G. Usina despachada eu Aguacate ol di* 18del P seute 011 el conocimiento número 29 por Simón J&P1“’ sa á la órdou du la marca, lo que se publica oou do que su consignatario pueda pro.,ornarse i ref.°^Bjí abonando los costo», eu el concepto de qua, el d , J del próximo Diolembre, á las doce de la nuflan“ 0“ pátio de este depósito de Villanueva, procederá ® ^ Compañía á rematar por ¡a venduta Ja mencionad* , ca con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobad» Por Gobierno Su perior de la Isla.	, . tíi.
Haoaua 22 do Noviembre de 1870. El Admini* dor general. J. Martinez.
Compabia de camino de hierro d©18 Habana.
Habieudo dispuesto sacar á pública licitación ministro de ia leña que pueda necesitar esta c°m& desde 1.' de Enero á 31 de Diciembre de 1S71, ®s£.|J|ictf cinco mil cuerdas próximamente, se avisa al P uUto que el dia 10 de Dio entere este año, á lu un.a? ,L¡o» üe la tarde se verificará la subasta en la Admim»1„. general cita en Vilmuueva con arreglo al Plief°
(liciones y modelo de proposición que desde no) 4 ^
de manifiesto eu el almacee general de la (Joinp® toen el patio de la estación ae Villanueva. ¡n¡,tr»*
Habana 24 de Noviembre de 1870.—El Ad® dor general. J. B. Cantero.
IMPRENTA DIíLCGOBLBB®0* '
a