APßOXIMACIONES.
Al do 900000 esondo»
18268______
18270......
Al do 60000 escudos.
2001)
2000
Al de 30000 oscudos.
5500..	..
5502..	..
800
800
17101..	..
17406..	..
400
400
Al do 20000 escudos.
3483..	..
3485..	..
400
400.
Al de 10000 oseu le
3432 ....400
3434..„400
Relación de los premios que han correspondido A billetes expendidos por las Colect ri ts foráueis, puntos dondo han <or-■espondido y número de millares que butidaru coda Colector pagador.
Escudos.
Bejucal, 2 de 500......................... üjóó
Bamba, 3 4« 5U0........................... 1500
Cárdenas, 8 de 500. > 1 de 20C0_____(¡0ü;i
Cienfuegos. 8 de 500............................. 4000
Cuba, 9 de 500 1 I • 800 y i do 1000...... 6300
Corrai-f.lno 6 de 500............................ 3000
Guacal) 08., 6 de 500 y 1 ,1,. 20o0....... 4500
liuaiiajuy 2 ■ « 500 y 1 de 1000.....■	.	2000
Madruga, 1 de 50 • y 1 de 8U0............. 1300
Matanzas, 28 de 500 2 de 800 y 1 de *000	17(5 0
P„etilo Nuevo 4 iie 500................... 2000
Puerto Principa 4 de 500, 1 de 2000 v e'i'ó'e
los 200000.........................1.... 204000
Pamelas 1 do.....................................   500
Remedies, 1 de......................*"*	500
Sigua, 3 de 500....................’.YYYYY.	I»00
S*u Autoniu 2 de 500 ..................... 1000
.santiago, 2 do 500.............................. 1U00
Sentó dar», 1 de ......................  ..	500
Trinidad 1 de .................................... 591
Voraalles, 2 de 500.....Y.Y.Y.YYYYYYYYY.Y.	1000
santa liaba! 3 ilu 500..................  "	4500
El da los 208000 escudos, «u Puerto Príncipe.
El do os 60000 escudos ou la Htihaus.
El de los 30000 escudes ídem,
£1 da los20000 escudos ídem.
El do los 10000 escudos idem.
Eos premios y aproximaciones cuyo importo no llcguo'á dos mil escudos y quo no resulten expendidos por las colecturías foráneas de la Isla, so satisfarán desde el lunes 18 del cotriento de7 á 11 de la mauana por los Colectores pagadores deesta capital en la forma siguiente:
H1 del primer distrito del núiu. 1 al 5000.
El del segundo distrito del uúm. 5001 al 10000.
E de' tercon» distrito dei núm. 10001 a 15000.
El da, quinto distiito del 1 úin 15001 ai 20000-
Habana 15 da Julia da 1870.—El Adminia dor general, F. Camprodon.
Tesorería, yeneral
Ea el expedienta promovido por D. José Lu» cas Díaz, corredor da niimaro da AI itauzas, en solicitud da un d ípiicado de la carta da pago aseen lente á los 250 pesos, ó seaa 501) escu ios, quo en 1, ® de i)ieiembre lS5(j depositára el mismo en acuella Administración de lientas co no parte de la fianza que debiera prestar para garantir su manejo da corredor citado, se ha resuelto su publicación por ocho días consecutivos pin quo la persona en cuyo poder se pillara dicho do-, u* mentó lo presente en la Tesoreri t gen oral de Hacienda pública: en iti inteligencia de qua (»úsalo dicho término será declarado nulo y do ningu n valor ni efecto, y se procederá á expedir eldupii-«ado qua se menciona.
Habana 13 de Julio d3 1870.—El Tesorero general, Jgn acio Banqueri.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados.
* Las personas que deseen mejorar la proposición de 30 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Bernal y sus accesorias pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37r en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á sa» tiafaccion,
No se dará curso á la instancia qua no oxpre* se el domicilio del portor.
Habana 14 da Julio de 1870.—El Adminis* trador general, Domingo Lopes.
Lis personas que deseen mejorar la proposición de 11 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 da la calle da Velazquez (en el Cerro) pueden ocurrir por medio de instancia <n papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37 en la inteligencia da que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fia 'or á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprea s® el domicilio del postorí
Habana 14 de Julio de 1870. —El Administrador general, Domingo Loper,
Las personas que desen mejorar la proposi» cion de 20 pesos que ofrecen por el alquiler de Jaca9a número 172 de la oalle de Manrique, pue-don ocurrir pormsdio da instancia en p,i|)o I del sello 3, ° á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 do Julio de 1S70, —El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 73 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 77 de la calle de Coinjiostala, pueden ocurrir por medio de instancia'en papel del sello 3. ®á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese «I domicilio del postor.
Habana 12 de Julio de 1870.—El Adunáis0 trador general, Dom ingo Lopes.
Las personas qua deseen mejorar la pro posición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa numero 30 de la calle de San José, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ° i esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará comogaruntía un fiador á sati.-dación.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Junio da 1870.—El Adminis-^orgeneral, Domingo Lopes.
A iilMIMl.il >1 • (-,
a « i.i.Dll
Habiendo llegado ya la época en que los patrono» os nnaucipadus oubel) de eati-fa-er cijaeta. Administra--C on las cuotas de a quiler de los que poseen, -Oorreepon-uieiues al cuatrireiesr.ie do Julio á Octubre de» ooriien» te a5o so les recuerda la obligación en quo están de ve-lificar dicho pago ea «1 plazo de quince días, c:n )a inteligencia de qua Se procederá contra aquelios »jUb no lo efectúen de confoimuia 1 con )o prevenido en «4 articulo 2.® del contruto dei alquiler que tienen celebrado.
Habana Julio 7 de 1S70.—El Adminls uaior, Ledro de, Olive, -
Administración general do Correos.
El dia 10 del actual saldrá de este puerto para el de Liverpool el vapor español ‘‘José,” Dos horas ántes de su sa ida se recibirá en es!a Administración General toda la correspondencia pública y de oficio.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana 13 de Julio da 1870.—Antonio F. Duro.
Banco S'spailo! <lc la «sabana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento lia acordado que se celebre el dia 1 * de Agosto préximo á las doce de su mañann, en el local de costumbre, ca3a calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los partí-lares siguientes:
1	Sóbrela reforma del artículo 59 de los Estatutos, en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimes» tralm-ntc laa utilidades obtenidas.
2	Sobro la renuncia que del cargo de Subdirector 2 ® «I« est-i lls'ablecim ento presentó D. Luis de Palma, y par í en el casr da ser admitida sobre la conveniencia do nueva elección ó da a supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oliciai y demás p-riódicos de esla ciudad para conocimiento de los Sn-s. Acciouista?, advirtióudoles que solamente tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres mests de i nterioridad á la celebración ¡le la misma, según expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podía i de t-gailo en sus legítimos representantes los ausentes de la Isia, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
LOCALE -
liliiiinistraciiiii
liocal «lo Aduanas »lo lu Italiana.
Habiendo cesado D. Francisco Ortiz de León en e’, destino de Guu’da almacén y solicitado que se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, ha dispuesto la superioridad que se instruya el oportuno expediente, por lo que se convoca al Comercio con el fin de qua < n «1 tórin n> de ocho dias presente en esta Administración las reclamaciones que tuviera contra dicho guarda-almacén, pues pasado el referí lo plazo sin que lo hubiese verificad -, se propondrá que se acceda á lilBOlicitul del interesado.
Habana 13 de Julio de 1870. Agustín Genon.
íJo'oiemo Eolítico de la Hataao
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 9 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes da don Ildefonso Estrada y Zeneaque reside actualmente en el extranjero trabajando en favor de la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugeto, darán cuenta á este Gobierno polídeo inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente elcomprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores, están c emprendidos en lo dispuesto por el Eximo. Sr. Gobernador Superior político en decreto de 13 de Febrero del afío anterior y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 13 de Julio de 187#. —Dionisio Lopea Boberts,
Don Bernardo Martínez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasla lur la herrería que tiene establecida en la callo del Marqués González número 4 a la d« ia Concordia número 149.
En cumplimiento de lo resuelto por oí Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por m dio do la Gacela oficial, á fin de que las perso-caí quo se-creau perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la ¿Secretanx del mismo dentro del preciso término de ocho días.
Habana 9 de Julio de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Don Juan D. Pedro Moragas y D. Pedro Clara -
mon, han acu l¡do-á este Gebieruo eu solicitud do permiso para es ableoer un í l’un lición ea Casa Blanca, calle <íe la Minna casa situada frente al muelle conocido por Travieso y eo iudantí con la casa número 17 de dicUa calle.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político so anuucia esta petición por ramio fio la Gaceta oficial, á fin de que las persona» que se crean perjudicadas con esto proyecto presenten sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias,
Hab .mi ,/ulio 8 de 1870,—El Secretario.—P. O. —Antonio Heraud.
La Sociedad de Marroquin, Hontabilla y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar ¡a fábrica de jabón qua tiene establecida en la calzada de Puentes Grandes número 73 á la de Buenos Aiies número 29.
En cumpi m ento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficia! á fiu de qua las personas que se crean perjudicadas oou ia traslación de dicha fábrica a la expresada casa núm ro 29, de ia calzad) de Buenos Aires, jraedan presentar sus reclamaciones en la Secret irí i del mismo dentó del preciso término de quilico dias.
Habana Julio 8 do 1S70.— E¡ Secretario.— P. O-—Ant„nio Heraud.
D, Juan Bautista Moioge, lia «cu litio á este Go • bierno ou solicitud de perunso para establecer una cal--de:dría con su oorrespo oliente fragua eu la raizada de San Lázaro número 346.
Ea cumpliinieuio de io remello por el Excmo. ó I mo. Sr. Gobernador poético s» auuuoia esta petición por medio de la Gacela oficial, á fin de que IsS personas ou su crean perjudicadas respecto á la instalación da 1» fragua puedan presentar sus reclamaciones en ia Se creturía del mismo dentro del preoiso término de ocho dias.
Habana 6 de Julio de 1870.—El Secretario.— p. O____Auto nio Heraud.
mmmmmmmmrnmmm
cion y bajo los tipos que se detallan en ia relación que se halla en esta Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse loa que deseen hacer proposiciones.
Lo que de érden de S. E. se publioi para general conooimiento.
Habana 11 da Julio de 1870.—.El Secretario, M, Castellanos.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gober« uador Presideute se prorogue hasta el 25 del actual el plazo dado para el cobro de loa raoibos da Industria, Comercio y fincas urbanas, así como estén al cubro los de fincas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al 4 8 trimestre del año económico de 1869 á 1870, Ijb cuales se bailan coa dicho objeto en las oficinas mu-, uicipa es, situadas en la Gasa de Gobierno por la calle de Mercaderes, te ba je saber por este medio á los contribuyentes, en concepto que el qua no lo verificare ea el término fijado, se le exijirá dieho cobro por la vía de apremio, puesto quo á pesar dé los anuncios de los periódicos y participación A domicilio no han concurrido á pagar.
Lo que de orden de 8. E. I, se publica para conocimiento da los contribuyentes.
Habana 12 de Julio de 1870.— El Secretario, M,
Castellanos.
Eu el respectivo expediente ba dispuesto el Exeme. Sr. Gobernador Presideite se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á ios herederos de D, José Rafael de Angueira para que comparezcan por sí ó por medio de representante á satisfacer eu la Contaduría municipal la cantidad de 722 escudos 709 milésimas que adeudan á los fondos municipales por censos caídos desde que el Excmo. Ayuntamiento le hizo venta de parte de un terreno de la serventía que cenducia al Ingenio Toledo.
Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 11 de Julio de 1870.—El Secretario M. Cas* tellanos.
Cou arreglo á le dispuesto en el artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia para la provisión de los cargos facultativos del hospital de San Felipe y San« tiago, el Exorno, Sr. Gobernador Presidente se ha servido ordenar según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, se convoque & los que quieran hacer oposición á las plazas de médicos, cirujanos, médicos internos, farmacéuticos, practicantes de medioi-na, ídem de farmaciu y fleboiomianos del mencionado establecimiento, á fin de que en el término de un mes que vence el dos del entrante Agosto, presenten las solicitudes acompañadas de todos los documentos	-
tivos.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Julio de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos,
(lasa general de Dementes
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Reformado por la expresada Junta y aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, el pliego <le condiciones para el arrendamiento de la casa tejar del citido Asilo y terrenos que se le anexan, se ba señala-de el dia 27 del próximo mes de Julio á las doce de .»u mañana para el acto de subasta ante la Junta y en la morada del Sr. Pieaidente situada eu la calle de los Otii ios número 70, con arreglo al referido pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertan á continuación.
Y de árdea del expresado Sr. Presidente sa anuncia por el término do treinta dias para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1870.—El Secretarlo, Federico Gomalex.
[E piego da condicíouis se publico en la Gaceta dol 26 dol eoriitnte.]
Asilo general de I! un ge nati o* Sun Dionisio.
<lc
Dirección.
Importa saber á esta Dirección, si Doña Isabel Más ha nejado herederos para tratar ds un asunto que les ¡iitttresa.
Potrero Ferro 12 da Julio de 1870.—El Director, Dr. Tomás A. Placencia.
Impoiti saber á esta Dirección si Don Estéban Word ba dejado herederos para tratar de un asunto que les interesa.
Poraro Ferro 12 de Julio de 1870,—El Direcs tor, Dr. Tomás A. Placencia,
AZUCARES,
Blanco inferior á regular.... ....
Id. bueno á superior........
Id. dórete......_______.......
Id. trenes do Derosne y Ri*
llienx; bajo á regular......
Id. id. id.	d.
buono A superior..........	|
Cogucho inferior á regular núm. ¡ 8 á 9 [T. H.].................... }
Id. bueno á superior 10 átl idom.... .... ........ ....
Quebrado inferior A regular 12 A
14 id.....................
Id bueno 15 A 16 id...... ..
Id. superior 17 A 18 id.....
Id dórete 19 A 20..........
Mascábalo inferior A regular___j
I I bueno A superior...... i
CAMBIOS.
Sin variación
4 'i iS P. 6) d;v.
pS P. 60 djv.
2i PS E. 60 d[V.
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaría-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superio político el pliego de condiciones para t-1 remate del «umi nislro de medicinas que sejoecesiten para el hospital de San Felipe y Sántago, durante el presente alo de 1870 a 71; el Excmo. Sr Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 27 del actual á la una de la tarde e'n ia Sala Capitular para que tenga efecto la subasta cou arreglo al mencionado pliego que se publica á oontinua-
M.drid........................1
Barcelona.. ............ .. .... 1
sUntandur......------- ......... )
Cádiz...... ...... ......_____| y 84 A 9j C(v
Otras plazas de Esp.uña..„ .... J
liendres.... .... ..... .. ___J
Liverpool....... .. ...... ______ j
Liverpool pagadero en Londres., i
Bristol.. ...... ...._____...... |
Bristolpagadero en Lóndres— )16iál7pg P,
Ulrsgow______............ .... I
Glasgow, pogaderoen Lóndres.
Grenok................. .... .. |
Grenoli, pagadero en Lóndres. i
Karts ________________.... .... j
H'»vro.„....................
Havre pagadero en París......
Marsella........ ..............
Marsella,pagadero eu París....
Burdeos................. ......
Burdeos, pagadero en París..... ^3
Nantes......................
Nautes, pagadero en Paris.. <
Nancy______ ...... .........
Nano/, pagadero en Paris...
Auiberos............_________
Aqtberes, pagadero euPuris-.--)
New-Vorlr.......... ..... .... j
Bosto i .... ...... .... .... .... ..
Baltimore......................
Baltimore pugadero ea New-York Chaflestou .... .... ...... ......
Eiladoltia.— • ................
Nueva Orleaus...... ..........
Mob lia...... ...... . ............
Kortiand............ ...... ....
Portland pagadero en Boston....
Bangor...... .... ..._.........
Bangor,pagadero en Boston....
Providencia.......... ........
Providencia pagadero en N-York
Bristol.............	. ....—•
Bristol pagadero en New Y--ik....
W !m ngtiU...............i....
Wi-mingtou pagdiíen New York-Montreal pugadero en New Yoik,.
Halifax............ ...... ......
Habías pagadero en New-Yoik...
Fran. kfort...................
Franektort pagadero en Boston.... J
Oro español acuñado............ 24 í 2j pg p.
Descuento mercantil...........	7 A 8 pg anusb.
SEÑORES UOltltEDORlfiS 1)E «EMANA
Curreuc .
,7 4 74 r§ D ■y 6 « 64 pg D. cjv.
..	Oro
A 6¿ P§ P, C[V « 64 60 d[v.
"T ! >f
<>r liüWAB LEI. IN I ERI
Tenencia de Gobierno dt Santa María del Sosar io. —Cumplido ya el término reglamentario, he dispuesto que el dia 21 del corriente mes, á las II de su mañana, y eu las puertas de esta Tenencia de Gobierno, se remate en pública subasta uu caballo color moro mosqueado como de seis y media cuartas de alzada, castrado, sin hierro y con dos sobre-huesos en las mauos; el cutí fué remitido al Cotral de Concejo por el celador de policía en virtud de ignorarse quien faeas su dueño.—Santa María del Rosario 11 de Julio de 1879.—Delres.
Don Julián Antón y Diez, Comandante graduad», Capitán de Infantería en situación ds reemplazo y Fiscal Militar de la villa de Gxanabaooa y su ja-« risuiceiou.
Habiéndose ausentado da esta villa el 27 de Junio último, el Capitán graduado, Teniente de la ] * compañía del Regimiento lufautería Mdicias do la Habana D. José Raso y Raso, á quien estoy jiroeesaudo por aban* dono de sus banderas, hallándose desempeflundo las co» misiones de Cajero, Habilitado y Oficial de almacén, y usando de la jurisdicción quo en esto» casos conceden las ordenanzas generales á los oficiales del Ejército, por el presente, llauso, cito y emplazo por este mi segunde edicto y pregón, á dicho Teniente D. José Raso y Raso, señalándole el Cuarto de Banderas del cuartel de ¡ufan» teria de esta villa, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia do la fdeha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo d e guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca mas pena eutra el de abaldono de sus banderas y el que le resulte per el de las comisiones que desempeñaba haoiendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ui emplazarle, por sor esta la voluntad del Gobier« no Supremo de la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga i noticia de todos,—Guanabacoa 12 de Julio do 1S70.— Julián Antony Biez.—Por su mandato, Jos« Martínez y del Barr io.
Don Manuel Bravo y Sánchez, Capitán graduado, Teniente de Infantería y Fisoal miátar deesta jurisdicción.
Ignorándose el paradero de un individuo, que se dá eí nombre de Belen Ytgoa, alto, delgado, coa patilla y bigote rubio olaro, y el de tres desconocidos, uno de ellos de bigote y perilla negra, trigueño, y de mediana estatura, otro de bigote rubio corrido hacia la patilla, color bueno, y estatura regular, y el otro de patilla rubia eer» ruda, color bueno, y estatura baja, usando, el primero y el tercero, sombreros blancos, levitas negras y pantalones blancos, y el segundo iguales prendas, excepto el pantalón que era negro, y el último eu mangas de ou misa, montando tres caballos dorados y uno moro, á quienes ettoy sumariaudo por asalto y robo cou fractura el dia tres de Juuio próximo pasado, en la finca de Doña Juaua Corcho, situada en el partido de las Mangas. Usando de la jurisdicción qua eu estos oasos cou-ceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercer y úitimo edicto, llamo, cito y emplazo á los individuos anteriormente citados, señalándoles la cárcel pública de esta cabecera, donde ueberáit comparecer personalmente dentro del término de diez días, d contar desde la fecha, á dar eus descargos y defensas. Y da no efectuarlo eu el reía • rido plazo, se seguirá y sentenciará Ja causa ea rebeldía, sin mas llamarles ui emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto para qua llegue á conocimiento de todos.—San Cristóbal II de Julio de 1870.—Manuel Bravo.—P, S. M., I¿ meter io Gome» Guian.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— D. José María Alonso del comercio de esta Villa, solicita licencia para abrir un establecimiento de tabaquería y cigarrería, eu la calle Real de la misma, con la marca titulada “El Encanto.”
Lo que se anuncia ai público en cumplimiento de lo que se determina ea las disposiciones vigente», á fin de quo la persona que s6 considere perjudicada con la apertura de dicho establecimiento, haga sus reclamaciones á esta Tenencia de Gobierno dentro del .término de uu mes á contar desda la feohu. —San Antonio Julio 5 de 1870. —Beixa.
Ilustre Ayuntamiento de Colon,—Secretaría.—Haoiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el oobro de loa céntimos adicionales del cuarto trimestre delaño económico que acaba de expirar, y resultando que se hallan pea lientes de p»g > Considerable número de Síes, contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes quo incurrun eu el apremio como morosos ha acordado el dia 1» 0 del actual conceder uu plazo de todo este mes á los mismos para qua oonourraa á la Ma-yordomía da Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
Y para general conocimiento, se publica por su acuerdo eu la Gaceta oficial y por cedulones en los par-* tidos.—Colon Julio 4 de 1870.—José María Baceta.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Sos trio —Presidencia déla Juuta Local de bienes embargados* —Acordado por esta Junta coa aprobación del Excmo”. Consejo de bienes embargados, que se arriende el po trero ‘‘Divina Caridad,” de esta jurisdicción, embargado á D. Antonio y D. Gabriel Bachiller y Morales, cou su* jecion al pliego de condiciones que á continuación se inserta, he dispuesto que la adjuaicaciou do dioho ar». riendo se verifique en pública licitaciou á favor del que presente mejor proposiciou, el dia veinte de Julio próximo á las otice de su mañana, en las puertas da esta Tenencia de Gobierno por unte una Gomisiou de la Junta: bien entendido que las proposiciones deberán dirigirse á esta Presidencia en una hoja de papel del sel e tercero, bien sea eu los momeutos da dicha adjudicación, ó bien en loe días que median desde la fecha hasta el designado para verificar esta.—Santa María del Rosario 29 de Junio de 1870.—Bicurdo Dotres.
El pliega da condiciones ae publieó en la Gaceta del 5 dol corríante.
odad y del comercio; ol señor Taníauta Gobernador ha dúpaSs-to «o ¡o dé ua duplicado y se anuncie ol oxtraví > d# H primar»,-haciéndose responsable el quo la habióse encontrado y no la presente A la autoridad m«s iumediat» A «u doral iiio.—3»ntia-go do las Vegas y Junio 30 da 1870.—El Imputar, Trinidad Búlanos.
Tenencia do Gobierno do S»n Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula da seguridad que eu el año próxi.no pnsado registrada al número 101 f ié expedí la por ia Cap.touL do ia» Mangas al pardo líbre JoA Regla Días, natural y vec uo da aquel partido; y diipuosto «e le provea de aque doou usuro para el proseute año, se hace saber por est* raedle A quienes correeponda á üu de que no se hsga uso il-gul del documento exir-viado.—3a.» Cristóbal Junio 30 da 1870.—Castillo.
laspecoion <le Policía de Gaauañtcoa.—A aenaecuancia do haberse extiaviade la cé lula de veciulal del more.io lib a José Gil Nuúez, natural de esta, «asado, A bañil, de cuarenta y sais años de edad y vec uo de esta ni.a su la calle del Aguacate número 1, 0; el señor Teuieute Gobernador de esta jurisdicción s» h» serví lo disponer se le expida prr dup icale. L» que se auuuoia en la Gaceta oficial pera genera, conocí mentí A fin Ue que quede sin valor atguua la extraviad».—Guauabacaa 7 de Julia de 1870.—Francisca Adsra.
Capitanía dsl partido da Miourijei—Habiendo sufrid) extravio acélula de veeiniad que mi tres da M»yo del sí») próximo pasado y cou el numero 844 so expid.ó A don Vicente Fernandez, natural de Ua.ie .», soltero, labra lor, de oiucu >ut 1 y seis años de edad y vecino ce este pirtíl«; ha diipuesto else-ñor Tómenle Guberuadar de o ita jurisdicción sola provea ds m a duplicada y qua por medio a* la Gaceta oficial sa invalide laoxtraviai» la «u«l qued» sin ningún valor ni sfict).— 3er. ral Falso 6 d» Julio de 1870.—ElCipt.n, ElusrJo tíortrad.-.
Capitanía del partido de Buuu.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador d» est» jurí dico .o el veciuu de este par* lidb don José Gomes Hernández, de Gu»tao, casado, labrador y de 25 unos do edad, eu sol,citud de uueva célula le v'ociu* dad por habérsele extraviado la que con el uú ner > 72i y cou focha tros de Febrero último se le expidió por esta ofician-, H, £ria. • n decreti de 22 de Juuio último, se ha servido disponer •• le dé un duplieado de aquella, y queso haga saber por este medio para que quede siu valor ni elosto. Rauta Julio 12 de 1870.—Manuel Bustamante.
Inspección de vigilancia ds Guanojay.- ItiHf. Tomento Gobernador da esta juilsdiccion se haserviuo dispouer se inutilice la cédula de vecindad que en Í7 de Enero del presante uñ> se te expidió por esta Iuspeccioa a dou José García y B»oz y la cual te le ba extraviado.—Guanajay Julio primero de mil ochocientos setenta.—José Gundíau.
Tenencia de Gubieruo de Sania María do Ue .ario,—¡la* hiendo sufrido extiaviu la cédula de veeiniad que con ol núm. 200 yen veinte y siete da Enero ultimo.,le fué oa.m lila pe 1. celaduría do policía A don Victoriano G rnzalex Risco, natural de San José da las L ijas, (lo estado soltero, labrador y de dies y nueve año do edad, lie dispuesto se le prove* ds Otra uuef a y so anuncie ul publico la invalidación de aquella paru conocimiento general- 3auta María del R isario y» Julie 4 do 1870.—D uros.
Junta Subalterna ds Sanidad de Matanzas.—Va -cauto la pluzadn vacuna lor titular da Alacranes dóta la con el haber de 40 esculos mensuales, el ár. Brigadier Gobernador da cuerdo con lo informado por esta su« balteruay lo preveuido eu la circular da 2 de Naviam-bre de 1855, sa ba s rvido disponer S. á. sa anuncia la vacante «n el periódico da esta ciudad y Gaceta oficial por el térmiuo de uu mes, para qua los Srea. profesores de medicina que deseen optar á dicha plaza, dirijan sus solicitudes al Excmo, iár. Gobernador Superior por conducto de esta corporación, acompañadas da sus títulos origiuaies ó copia certificada de los mismos, a 1 como ios demás documentos justificativos da sus méritos y oervi-cios. — Matuizas 13 de Janio da 1S70.—El Secretario Ldo. ir ancisco Cosáis.
Inspección da vlgiíauoi» d« Santiago de las V.g»», —-Hi bión loséis extraviado la cédula de vocin l.d qU' pnr- » ta Inspección le fué exnedida A D. B iriurdu Hernández, n ttural y vecino de usía ciudad, de estad > erando, de ene tinta añus de edad y da oficia labrador, con ficltt uncu da Mar/.'» del cor-riaute año al ’uéia-jto 935; el auíior Tairleute G-be. nadar U, dispuesto ue le óá. uu UUpi.cado de dich > duc.tineutj y 8- nuuit cié el extravío dr, la primer», luciéndose r spout.b e el que habiéndola ene nt rado la tonga en su poder y no Irnga entrega de ella a 1« a atondad in ts inmediata a su domicilio,—Sautia go y Jumo 36 do 1870.— El Inspector, Trinidad Solanos.
y d
Ut cumbiuM ji acciuitet.—U, Meliton Lopez Cnervc.
Franc scb Soler y Lacy.	.
Oc fruioc—D. Fr»neisct) de Ziyss y D. Pedro .Alcántara. ! Ber*«.	1
Habana 15 do naiver.
Hirblér idosele extraviado la eá Jaia da vociulad quo f°r taluspecai on le fué expedid t en c noto de Euero del corrí to año at uumiro 183, A dou Mrnu.l Alvarot, natural a91tt Habana, veoiuO de esta, d' estajo soltero, 'J* 3J	^
y de efio io tabaquero; hr disp rusto el señor T intente Gobern dor d. t a jurisdicción SO e de un duplicado de dicha cé lula y so auuuci- , ul extravío de la primora, hacié idos« responsable a que hi b.óirdala encontrado la tenga en su poder y uo haga en tre^a de olla A I» autor, ad ma< inmediata A su domicilio. Cin ta$r, y Juuio 30 dr 1870.—E. In.-píctor, Irimdad holanes.
Tenencia de Gobierno do Qii nes.—Uibiond j sufrii«» »JÍ* travio 1a cédula de vecindad de dou ddboriao Gimaz y OaitilU», vecino del partida de Nueva Pa/», cuy t < 6 lula •*' U t si ia > didt por el capitan da su vaciud*rio ea d¿ Fobroro último; se anuucia al publico par esta medio puf* que soa eutfüjfx U p Jf ia persona quo se la encontrare * la autori ia l iuh min iliaca para su inutilización, Guinea Julio Id d > mil eolnuiuatoi setenta.— Madau.
Hubiende sufrido extravió las cédulas que á los moreno* Vicente Serial y Kusebio Hsrii«nies, se o expidieron por la comisaría de policía da esta viliu reg stralli & los nú.nu’os ILO y 54> ho dispuesto so p büqua pura .quo q io ion invalidados dichos documentos que será *enrejados por ia penftma qu * so los encontrare á la autoridad iuinodia pur* su iuutiliaAciou, Guiñes Julio 12 do 1870.—Madau.
»WOÜIGN
L*K Jt.ií'M ;*:à JINSTANO 1 a •
AUTOS.
El Sr. D. Andrés Sitj*r y Cortoy, alcalde mayor dai distrito de Guaislupu do eat* ciudad, en viit id de ezUinno doi ¿Jf. *i* caldo mayor do B.‘jacal Horado eu los autos do uimor cuaut a seguido* por la S ciedai de D- Joié ¿Juaroa y lieruiauo», duoñ i de la tienda de ropa Li Oiiental, coutra D Juan D 1 g do y Molina, ha nispuesio en auto do os te dia y por ante m , so cou-voqu u por tres numoros da ia Gaceta oticial á ta letar dud SÍj* cieclad do Sua)e//y hormauo, á tíu de que-ocurran íi este Juagado deut o do quinto uia coa el tiu do n iiilicarlo cierta providencia * dicLada eñ loa monciouadoj antis.— H*baua Juno uuavo lo mil ochocientos setenta«—Por D. Ursulo Dood, Joaquín Ab -usi.
£***&&£&Bsátíy-^	.	,	A 015
Juagado do Paz do Airoyo N*r*»j )•—E i las dilig »-io.. »»su mafias formad s por'la herid* inferida ule co.t-i dou MauueiA -Vilu, en lus uabujos del Cuan do Vmito, y quo i i ro í »-.«• ducidas a juicio verbal crimina', so ha servido el señor Juez» uo psz de esto pait d<', dictar con taoli* siete dei actual ei auto cu* yaparte dispositiva es como s'gue. Y fado: d oc.ufando aOoue. • io tan oolo do lu instancia ul morouo Marceliuo Malag*mu i, con las coates do oficio, apercibiéndose soriaineu c áu n Mmuol Alvarez Viia para que en lo sucesivo so comporto ñique ou n desempeño de »us deberos, publicándose oslo fallo p>r t.o»ui. meros de ia Gaceta oticial para lu nulificación do la* uiinGs paites. Así lo proveyó y tiriuó ol señor dou Fr*uoiscj UJuza .a Arucus Juoa do puá de esta partido por unto nú ol cJcorourio i j que certifico. Y paro quo tjng* efect) dioht p ioíioumo i lio< • la prosnto ou - rroyo Naranjo * o ¿no do Julio jo mu uo i > um tus seteuta.—Jo ó J. de Guzmun, Seereurij. A O 17 A cousjcsanca do lo * autos qu > sigas l). J oíó 15 u.t» U -l<go contra D Pe Ir o Antonio ¡Sáno en cobro do uuon, .n dispuosio oi señor alci.de mayor -leí distrito loi Gorro qaj p •• este órden s-o uutitiquo ñ la r» p esentuciou dol c«túd » o .b. > i. providencia quo copio;—“Hab*ua Juuio quucs de mu oatiocien, tes setenta.—A lo pnncipd coantiú/asu eu el dsjói.io j lii' ciul los esclavos embargado i: por uombradi oí Corredor ii L>nja p*ru el avalúo do los in -unOs por pino d»i ucrbsi>i« hágase saber á aquol el uouihrumiout» p-iu si ac*?pUciou .» firma; y u U p irto dem tndud* n nnoie por su pirto tumb o i porito en concepto do quo ds no venucir.o a so^uu 1* a i ii juc » he procederá ai juntipreeio d j ios sioivoi por e. cu i lo Gorro l u mayor do Lonja: ai primer otro sí so hi por proGiudi .* cuenta de gistoS que soacomp *ñ* y ai (oguudo	cuín
se pido.—J uun Coate.—José'Ni col a do Ortsg i. H *b*aa / Julio once do mil ochocientos setenta. — i <sé N;coi*« d>^0.* te^a.	Al J /
El Sr* D. Migueládel Camp lio a.cilde mayor dn uisiruo do lialtn de osla capital se ha servido disponer que por >u Gao ta oficift', se dé puñlicidéd u a proposición que t . uoclio ü. Josa Aivurez, d« sesenta escudos por ios efectos do unnena que doju don José O hiósolu. vuloiaios en ciouto sesenta o »eudus, a tiu d > que b* preseuto el que quiera uaejoruria en ol concepto do quo, queda señalado para ql remate do dichos efectos «t diu veinte Uji oorneuto n las ocho de lu maullará la* puertaa del Juagado, i p*ra su pubucaOiuu libro U presento eu Hsbau * a <~o :o do J »• no de mil ociioclentoá íieteut Jarlos EiUroiu. lt O 1¿
El señor a cal de 'mayor del distrito do Jesús Muu* .oin servido disponer so publique por tres dt*s por lu Gace u oiici*l 1* souteucia cayo tenor ej oí sig a uto. —H «o »u » Octubre sute de mil ochajieutos sosouU y nuevo.—Vuio o « tas uutoo luc ddute á los de lu tea'Uinouiuru cjucuisaJu d > ju • nu Jiasu Murta dei iiey en que se trut* de .a ce iúcaiuu jo . > > créditos qu» quedaron ul íullecimieuto de su luatituoute s i iuriua iüLij. Tomas i> j mugí de mu.ao «*pouido / qu pesa* ion a ia cXpresuda dona ÜOJu Muría ya com » uerederu y j a s »• guu lo dispuesto eu el unto do auto do NoVieinoro Jo mu oca y* ciemos veinte y sict o9 foj as doscientas trémula y uu* e.i «a .egunda pies* do dichos testuiuoutajtioj, en que .-»e io.i >(j q i» pQt muerto de u^uei pasaron a ellu tolos los meaos, acc■-»■»•> derechos ac.iv a y p-sivos y u uluiiuistruoiou; y n *>t mismo ios retendoa lodtéuiouurus ó luciieutes q u se .ujuc. »-uur.»n*— Kosuitunic: que por uu-o(de diez y aeis do Ageste d > propio año fojas doaeíjutas dos do IOí misinos principuiee cou< tu iub ifse d »clifad i osos Oleaos cu o th io de conmis j ¡j »cco-^ sario y que con au producido on remate habí m de pu¿ar.io tu u » as deudas y demás resp jiisabilidudes comprenndas ea el coa* curso.—liesultuudot que los üieues insacioUsdos cousistou Uoy en ios planos dei ingenio domo.ido *' M*u*gaaquito, ” q io.na-turón D, Líomiugo E.eaued* y , Hdarlo Goazule-, iu u*c»j»id s Gu*uuCGge,, y ueinái oxis.eutej d » ios SoUAiaios oU U *uS » cion de iojas o oh «m tu y cuatro do los propios pilucip-*e>. — ¿ • auuuudut que convoculos los ucreedoros dm Lio* dou i j u.ii O mingo dwi Noy y au norman* don* l¿.)s* Ma.iu p »r u Gaos*
* oucui, aeguu^sparoce de ios certiiic*djS ue IgJai vol ate .• uovouta y nos de loa respectivos autos priunoaiei, co i upe ciüi.nie io úspueto ae proseuiurou v*r.os dj los.senuiudos uiiiiUi de foja» cio.ito oebsutu y och > y c.oulj oclu.it «y u 43' ve uuoa dei primero, olios do dona fCssa Mari* e*i au p t ur, otros um jiuu eadusivos de deu Miguel y dom M»u > I 4* uaOia Meuseut hijos de «queda, si bien y* «iguujd ooUb*u donando ci cobro do sus ulcauces on «xpodieytei qu > ob. *1 como lucidentes a u tosUnuulsru dei Eio. dou J- *>o mugo del Key y iu de doña liosa Ma í*./—EeoU.uudo: que eu cuui p,límenlo dolo diapueatoen 1« pruVideuci* de troce de No Vio.u» oie de mil Ochicientos seseut* foj-i cieuto setenta y siete •* j
«ate expediente ae cutreg*rou *1 aind co loe autoi p*r* qu »j
ocupara de ia liquidación de ios c*ódltea.—K ¡.»u.fcuudd; (Uj*. Veritioar dicha ca.ilicadou io biso pOi el eaci.te doloj*! «o. cieutns ueiiita y ciuco» dandoie a c*da ucreeder» 01 i>«g u q 1 * creyera coriOopendono, seguu su autiguodui, p.oeodoaoi* y uri gen por couowoUtfiici* de ,iO cual se luVo la jauta q .0 cor*, * rojas tioscieiitus cíueueuU y dos vuelta de ia que up-rece que ae lucieron U guuaa ubsorVudonea ul eXplusado proyecto. Jju. slderuUJo: qu*> ní*guu ia ley del Fuero» ios uoietderes que eu o» juicio no ñau tenido aUioiUaeiou eeporrui, lian deoide g.s-Licuar por conducto aol sindico, cuau vo¿ quo üa estado urna mea te cQus-ituido páu «vitar oi ucuerdo de costas quo o.* casa eouirarie se caua«#—(Jonsidorandüi que el contrato ae cju.-so os escriturario, dáudoaele ui acreedor ei carácter de couiujuo un iu tinca gravada, y que el cooro de loditos sigue Id nuturalex» dei prmcipai.-*-Uouaider«udo.' que mi oat»
Julio do 1870, —El Himlico, fotacio
. HiibíóuJosa extravíalo la célala de veeiniad que prr esta | Ir.specciou ia f,6 expedida en primare do Febrero dol cmncuto Pe- V ,ño, «1 número 514, ó don Victoriauo Gruí natural de Bejucal, ) vecino de estfc de estado casado, do tielnta y cinco »»os do
cououiao oxiatou vanea oréditua pasivo., cuyo, pug r ei. ubliguciuu exüoslva <l«l Lleeirulauj de*» luetiia GjiUmg, J.l Rey, ceiue ooU.acuaueia da lea legajes nue il diauur u souaa hizo D, Fraucima del. iíey García Ymulebea. .o qu» .» luslitujó per su heredero eneargáudole adema« úel uieaueaage y cuyes legado» d.jé da pagar Uel Uay coiuj lo Uco.aro a.. . . toaumerHo.*“UoasiJeraaiioí que el pago de los legados ..u.a • telendo« liooe por la ley proiaciou a load» iu« quo uio.e.* a. Ldo. D, Temé«Domingo del Rey y al do lor dama» cíOJuo» prevenientes de pagarés que otorgara ol mismo, ó que praued.u Jo compromwo* de «u hermana D. * Rosa ajana y les baieJero»