mam
mm
' 'i Jiff N

GACETA




/vi. ■>


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.



Afilli. ITI.
M irtri 2* de JVorieiubre de 18TO. Santa Cecilia vii-gei» y m irtlr, y San Pi-amagclo obispo y confesor. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA» SÜPHRIOBHS «HNF.RAT.K8.
CÍO HIER NO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
acredite haber depositado en arcas del Estado la cantidad de 40 escudos; no se admitirán proposiciones por mas precio que el asignado en la condición 13. *
12.53 Este depósito se devolverá inmediatamente fi los postores no agraciados, y se retendrá el del contra-¡ tista hasta que por si ó tomándolo del primer sueldo que • devengue, deposite en la misma forma el importe de un I mes, que quedará en garantía de su buen cumplimiento | y se le devolverá á la terminación de su contrata.
13. ® La retribución mensual que recibirá el con-I tratista es de doscientos setenta y dos escudos á lo que ! resulte de la subasta.
Habana Noviembre 12 de 1870.—El Inspector, An-\ tonio Molina.
Los Excmos. Sres. Presidente del Con- i sejo de Ministros y Ministro de Ultramar, en 1 telégramas de 17 del corriente, recibidos hoy, ge sirven comunicarme que la Asamble Na- j cional en virtud de su soberanía, hi elegido! Rey de Kspaña, por 191 votos á S. A. el Principe Amadeo de Saboya. Duque de í Aosta; y en consideración áesta fausta no- \ ticia he determinado:
1. °	Celebración de Te-Deum á las 9 del dia de mañana en la Santa lg esia Catedral, y córte á la una de la tarde en Palacio-
2.	° Que este dia y los dos siguientes lo sean de ga'a con uniforme.
3.	° Que el pabellón Nacional ondée en todos los edificios públicos del Estado en estos tres dias y que se iluminen por la noche invitándose por el Gobierno po ít co de la Habana á su leal vecindario á unirse á la demostración.
Por la Capitanía general se dictarán Jas órdenes correspondientes para las salvas y gran parada que tendrán lugar por el mismo s itisfactorio motivo
Habana 22 de Noviembre do 1870.
Caballero de Rodas.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
ESTADO MAYOR.
SECRETARIA.
Negociado de 'política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar que D. Antonio Carrillo de Albornoz y Araago, Auditor honorario de Marina, hacendado y natural de esta capital, que habita en la calzada d* Ma-rianao número 112, no es el D. Antonia Carrillo comprendido como infidente en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado, según decreto de 8 de Octubre último.
Y por acuerdo de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para los fines conveniente*.
Habana 15 d# Noviembre de 1870.—El ¡Secretario, Cesáreo Fernandez.
Inspección general de Obras pub icas.
El Ex» mo. Sr. Gobernador Superior político «e ha servido Hconlar con fecha cinco del actual, 8e saque á pública subasta el servicio de ojinuni-cii«ion del taro Cayo Piedra del Sur, bajo el pliego de condiciones que mas abajo »« inserta y por el tipo de duscientos setenta y dos escudos mensuales, para cuyo acto se ha señalado el dia catorce de diciembre próximo ti las doce de la mañana el cual tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos y en esta capital, ralle de Cuba número uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extnctu sujeción al modelo que se inserta á continuación incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Nacionales la cantidad de cuarenta escudos:
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el neto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 12 de Noviembre de 1870. —El Inspector, Antonio Molina.
Míatelo de proposiciones.
1). N...........N........vecino de________enterado del anuncio inserto en.... el dia______.y del
pliego de condiconcs relativo al servicio de comunicación desde Cienfuegos al taro de Cayo Piedra del Sur, ,4hu compromete á hacer dioho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de_____(aquí en letras) escudos men-
suales.
Fecha y firma del proponente.
Pliega de condiciones que ha de regiren el contrato de servicio do comuaioaciou entre la villa de Cienfue-goe y el faro de Cayo Piedras del Hnr.
1.	® El contratista tendrá para esteservicio en Cien-fuegos una lancha con cubierta de porte y condiciones, tanto en el casco como en el aparejo, apropiados al servicio que va á desempeñar.
2.	® Esta laucha llevará la tripulación que le corresponda y que nunca podrá ser menor de dos hombres.
3.	®
je» al mes,
Inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta ra/.on *e hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
4.	s Bi por las circunstancias actuales, temporal, epidemia, 6 cualquiera otra causa hubiera que hacer
Sección de Cum/iaña.
jj El Comandante General del Departamento í del Centro en oficio de 17 del actual participa al j Excmo Sr. Capitán General las operaciones prac-j ticadas como sigue:
“Excmo. Sr.—Un reconocimiento practicado por la columna de Aragón que ha durado cinco días ha dado por resultado hacer al enemigo ocho muertos y dos prisioneros, destruidos campamentos uno de ellos compuesto de mas des cien bohíos que ya habin sido quemado por nuestra tropas y que habían vuelto á construir en la Esperanza á la inárgen izquierda tlel rio Máximo: cogerles once caballos y mulos, tres armas de fuego y dos blancas y destruirles una carpintería y una tenería. También tengo el honor de participar á V. E. que segiin mena manifestado un pieseutado proceden-teda Vista-Hermosa, la columna del Sr. Coronel Marín ha hecho al enemigo 25 muertos entre ellos al Subprefecto Agüero; un Capitán Inglés y un Te-niente: se han cogido diez fusiles entre Pc-abodys y Remingtfion y hasta 26 ai mas de fuego, diez blan- j cas y mil cápsulas1, ademas mi comvoy de sieie mulos y uii caballo con sal, lomillos y serones y que se oree que el titulado General Acosta, ha si- j do muerto. Aun no se ha recibido el parte riel Co1- ; ronel Marín. En el Campamento de Vista-Hermosa se han presentado mas de 200 personas y en esta plaza son numerosas las que lo lian efectuado, as-.end iendu el toi al en este departamento des ale mi último parte á 402.”
Eo que se publica de orden de S. E.
Habana 21 de Noviembre de 1870.—El Coronta! Jefe de E ¡VI. interino, José de Chessa.
El Comandante General de Cinco Villns en telegrama -leí 1» dice al Exi ma. Sr. Capitán General lo que sigue-'
“E¡ Sargento do la Guardia civil Isidro Sánchez del puesio del Potrerillo con cuatro Guardias encontró en la Aguada del Novillo á cinco rebeldes que ai huir fué mueito uno dejando cu Aro caballos y un arma cíe fuego. El Comandante del destacamento da Bueno] Aires con fuerz is de Simancas ha hecho 5 prisioneros en reconocimientos practicados el 13 por Naranjo y Manacal ocupan* rióles una arma de fuego 8 machetes y cabillos. Seis reheldes para librarse de la persecución de fuerzas de Baza sj tiraron al rio Ciburai do gran altura cogiendo de ellos dos prisionero» armas. Presentado» 25.”
Eo que se publica de órden de S E.
Habana 21 de Noviembre de 1870.—El ronel Tete de E. M. interino, José de Chessa.
una
Co-
te -Ge-
El Comandante General de -5 Villas et légrama de ayer uice al Excmo. Sr. Capitán neral lo que sigue:
•‘Fuerza de indicias y bomberos de la Habana ni manuo del Capitán D. Manuel Vizcaíno ocuparon un arma de luego y 4 caballos á pequen >s partidas que dispersaron en el Monte de la Giori». Reconocido el muerto que «e hizo til enemigo eo M i nacas de que di «tienta á V. E. en 16 del actual resultó Ser utt Jefe de partido llámalo D. B den Corló».”
Lo qne »e publica de órden do S. E.
Habana 21 de Noviembre de 1870 —El ronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
' Pliego de comilcioues para la su basta de !n» mieles de Jos ingemo» que administra el Consejo de Bienes Embargados.
1? Será de.cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
21 Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos porcada Ingenio que depositarán los licitadores en las Caja» del Consejo.
3? Las mieles que se rematan son las que produs-I can los ingenios que comprende el cuadro de que atras i se deja hecho menclou.
4.’ El que resulte rematador entregará como ade-! lanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad do cuatro mil pesos por cada una de las lincas,
, cuyas mieles resulten contratadas.
r
Contrato de bocoyes para mascabado.
1? Se contrata el suministro de bocoyes para mas-. eabado que necesiten los ingenios,
Concepción.................... Sabanilla
Armonía....................... Boiondron.
Luz.......................... Vieja Bermeja.
tía uto Domingo............... \ Union.
Santa Rosa....................J
tíaula Rita.................. Claudio.
; cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos, de buena calidad puestos en I los paraderos de las finen».
2J Las proposiciones pqdran hacerse por el todo ó parte de los ingenios que quedan designados, en atención á las distancias á que se bullan estas fincas unas de otras.
37 El cumplimiento del contrajo se garantizará con el diez por ciento del importe total de Ja subasta, bien sea en metálico acciones del Banco Español ó fianza á satisfacción del Consejo,
47 Las proposiciones -o presentarán también acompañadas del depósito en las Cajas del Consejo, de quinientos pesos por cada uñado fas fincas.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que elavorau las linca».
17 Será obligación del contratista el llevar grátis los efectos do refacción ordinaria que necesiten las Aucas desde el puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Gauuza, Sierra Morena y Caibarien, que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse á las fincas.
i¡? Asimismo se obliga á conducir los azúcares del "Tartesio” desde el ingemo á la Habana, llevando por lo tanto grátis los retornos de refacción que ocurran.
3? Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos, y ceñidas en un todo al modelo que al flual de este contrato se publica.
Los que deseen mejorar la proposición de 38 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de Instancia en papel del sello 3. ° á estas oficinas, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Noviembre 19 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
1? Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena
Tartesio.
ríen,
Co-
Inleiidcncia generili de Hacienda.
Negociado de Bienes del Estado y Derechos Suprimidos.
A las dos de la tarde del dia 26 del actual, tendrá lugar en esta Administración Ceutral de Haoieuda pública, situada en el edificio de Ja antigua Aduana, y en la Colecturía de San Antonio de los Baños, el arrendamiento en remate de un oficio de Procurador causídico de dicha villa, bajo el tipo de 25 escudos mensuales.
Los que deseen interesarse eu el arriendo presentarán sus proposiciones en pliego cerrado desde la indicada hora de las dos hasta las dos y media del dia del remate prèvio el depósito del diez por ciento del tipo señalado que harán en la Tesorería Central.
Habana 17 de Noviembre de 1870. José Cánovas del (Justillo.	______________________
Consejo «le Administración «le bienes «■liba rgado».	'
En virtud del remate que por órden del Excmo. Consejo, se señaló para el 3 del corriente, en los mismos términos que se publicó con el pliego de condiciones en la Gaceta del dia 23 de Octubre próximo pasado, y no habiendo tenido efecto eu aquel acto mas que la adjudi-Herá obligación del contratista hacer tres via- í caciou del primoro, sagundo y cuarto grupo sobre Jel saliendo de Cienfuegos los días 1, 10 y 20 á los : tiro y Hete por mar y tierra de los frutos que produz-
’	...	......i-----------..... ---' can los Ingenios que administra el Consejo; asi como
- vendidas las miele» del nombrado “América,” que res-¡ pecto de ellas se comprende en el segundo grupo y uin-! guna otra proposición por las mieles de la» domas Humas viaies que los* tros periódicos expresados en la con- j cas, ni por el contrato de boc oyes que necesitan las mis-dicion anterior, será obligación del contratista rendir-	;	mas, ni por	los grupos tercero y quinto del tiro;	|
los con su lancila sin aumento ninguno de retribución,	i	ha	acordado el	Consejo abrir nueva licitación pura Jo	j
5. a Conducirá al faro ó vice-versa todos los em-	:	no	subastado, señalando el dia 25 del corriente á las,du-
pleados de Obras públicas que se presenten con esteob-	ce	del mismo,	en la Administración General, Galiano
jeto asi como ia correspondencia de oficio y privada que número 102 ante ia comisión que se nombrará al lune le un tregue y los víveres, efectos, útiles y lieramien- i tento, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á to» que en cualquier sentido hubiese que remitir.	i reservado la aprobación deleitado Consejo, bien en-
e es ¡¿j por una causa cualquiera que no sea lado tendido, que el acto se verificará por lotes separado» no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los con extricta sujeción al pliego de condiciones y mo-
Para los ingenios ciryos retornos van por Caiba-tían Rafael.
47 Las proposiciones podrán hacerse por el todo de I los ingenios ó por grupos aislados, quedando á la discre- ¡ cion del Consejo, el resolver, según su criterio, cuales 1 puedan ser las proposiciones admisibles.
57 Para ser postor se requiere depositar previamente en las cajas del Consejo, la cantidad de doscientos pesos, por cada finca, á las que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte acciones no disponibles dei Banco Español, diez mil pe-os en metálico ó en su delecto en garantía á satisfacción del Consejo.
6? Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedando a discreción del coutratista, la conducción de ellas, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue por que conducto han de venir los azúcares, pa- i ra tomar las disposiciones necesarias.
77 Ei contratista será responsable, primero de las faltas que resulten de los efectos que se remitan para las fincas, desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan antes designados; así como de las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya j sea en los puntos de descarga en los paraderos de las fincas, hasta su entrega eu los almacenes de la Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza que se ¡ otorgue.
87 Será responsable asimismo de las averías que 1 puedan resultar por descuidos en la carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
tí? El contratista tendrá obligación de facilitar los : medios de expedir la pronta remisión de los efectos y : azúcares para que estos no sufran retrazo alguno en los paraderos y lleguen á sus destinos respectivo ásu debido tiempo, y eu caso de que sucediese lo contrario el -| Consejo procederá á su remisión, cargando á la cuenta j del contratista los gastos que se originen.
10. Las cuentas del contratista se liquidaran men-sualmeute con arreglo á los conocimientos de recibos ¡ que presente este de los almacenes de Regla, Han José y cualquier otro punto de Ja Isla, como Matanzas y Cárdenas, o donde crea el Consejo necesario depositar su fruto parala venta, entendiéndose que eu el caso de que'el Consejo resuelva que ios azúcares masca bados se depositen en Matauzas, Cárdenas ó cuaUjuiera otro punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho a exigir mas que los íiew» que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á la» tardas <le ¡os ferro-carriles de ViUanueva y con luucion dejos azúcares á los almacenes que designe el Cjnsejo, sieiiuo obligación del mismo facilitar los carretones ó carreta» para que dentro de Jas 24 horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito de Vilianueva sean trasladados á los almacenes que se designen, siendo responsable de cualquier extravio ó avería que resulte en ios azúcares desde Villauueva á ios almacenes de depósito.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargado! ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguiente».
j Una en la Calzad# del Monte número 172 de D. Andrés I Rodríguez en 60 pesos.
Otra en la de San Ignacio 96 de D. Miguel Embll en 100 pesos.
; Otra en ia de Jesús Peregrino 53 de D. Lorenzo Pedro-
so en 30 pesos.
Otra en la de Lagunas número 67 de D. Francisco M. Acosta en 51 pesos.
I Otra en la de la Lealtad esquina á San Rafael de Ídem
en 08 pesos.
Otra en la de Tulipán 6 de D. Pedro M. Iiivero en 51
pesos.
Otra Calzada de Concha 5 de D. Miguel Cárdenas en 14
pesos.
Cinco accesorias detras de la anterior de Idem en 16 pesos.
j Una casa on la calle de Atarás esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
! Otra en la de Cantarrauas [Puentes Grandes] de D. José María Mora en 12 pesos.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de D. Miguel Cárdenas en 9 pesos.
Otra en la de Marina [Jesús del Monte] fie Idem.
Otras cinco en Luyanó marcadas con Jas letras [A. B.
C.	D. E.] de D. Miguel Embil.
Una quinta titulada “América” en el mismo punto de Idem.
Otras dos en la del Tulipán esquina á Clavel.
Otra casa Consulado 33 de D. Feliciano Malleu eu 18 pesos.
Otra .Concordia 130 de Idem de 28 pesos.
Otra en ia misma calle número 128 de Idem en 28 pesos.
Otra en la del Trocadero 81 de D. José Possé en 51 pesos.
Otra Cárcel 5¡de D. Joaquin O. Angarica en 51 pesos. Otra San Salvador [Cerro] 13 de D. R. F. Criado eu 36 pesos.
Otra eu la Velazquez [Corro] 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 40 de D. Néstor P. de León en 102 pesos. Otra Obispo 67 [Accesoria] de D. Joaquin Delgado en 21
pesos.
Berna! i y cinco accesorias da D. Rafael Lanza en 71 pesos.
Dos casas en la calle de San Rafael número 32 y 34 de
D.	Domingo Guiral.
Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de ideih.
Otra Marqués de la Torro [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
Otra Cármen 27de D. Antonio B. Morales en 20 peso», ¡í““	OU n -Toa6 Vntdés Eau 1 i en 34 pesos
Un solar al fondo de Ja casa número 167 cío n, __lu
de Jesús del Monte de D. Melchor Zalazar.
Otro Idem Ídem de la número 616 de la Vívora en ídem. Otro Ídem situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entro la» de Moreno y Perez de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de mamposteila ála elevación suficiente para una casa de piso bajo y que pueda servir para un depósito demadefas, jardín 6 huerta y tiene eu un estremo un barracón de uuas21 varasds largo por 4de ancho en el tipo de 12 pesos.
, 7sr° 8e dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	*
.,»„^?(ba£al7»d*0?tubr#d* «JO.-® Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la preposición de VoiPn	P°r el alquiler de la casa número
121 do la calle de Manr.que pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á esta oficina, Ga-j-tl0i; 'jeu ia iatebgencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un Hadará satisfacción,
Nose dará curso á la instancia que no expreseel domicilio del postor.	r
Habana 1 7 de Octubre de 1870.—El Administrador
general, Domingo López.

Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados á D. José da Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido da v ereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 Dor el segundo.
Lo que se anuncia al público para que en el oaso de haber quien mejore dichos tipos se dirija á este CotiSi lo en la forma prevenida.
Habana 21 de Octubre da 1870.—El Administrador
Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Correos.
Cartas detenidas en esta Administración Central da
Correos por falta d# franq ueo.
Nombres y direcoion.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación se anuucian nuevamente.
Una casa on la calle do Ataré.» esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano Mallen en 18 posos. Otra Concordia 130 de ídem en 28 pesos.
Otra en la misma calle de Ídem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 de R. E. Criado en 36 pesos.
Otra Velazquez 11 da D. Apolonio Chaoon en 14 pesos. Otra Trocadero 40 de D. Néstor P. de León on 102 pesos.
Otra Obispo 67 [acoesoria] de D. Joaquin Alfonso en 21 pesos.
Otra Concordia 147 de D. José V. Fauli en 84 pesos. Otra Bornal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza eu
71 pesos.
Otra Cármen 27 de D. Antonio B. Morales on 20 pesos.
Además hay hechas proposiciones por las casa» guiantes:
si-
Una de 18 pesos por la casa número 33 de la calle del Consulado.
Otra de 38 pesos por la Ídem de San Rafael número 34. Otrade 17 pesos por la del Cármen número 27.
Otra de 20 pesos por la Ídem Ídem.
Otra de 51 pesos por la del Águila número 78.
Otra de 55 (tesos par la Ídem de Ídem.
Otra de 102 peso» por la del Trocadero número 40.
Otra de 10U pesos por la de San Ignacio número 96. Otrade 102 pesos por ia idem de ídem.
Otra de 104 por la de idem idem 98.
Otra de 26 pesos por la de la Concordia 131.
Modelo de dones.
proposición para el contrato de
Cuadro de los ingenio» que com|)reude cada uno de los grupos que van á ser objeto de" otros tantos remates.
Primer grupo
Union.
viajé» su el plazo y efia asignados, será de su cuenta délo de proposición que se verá á continuación buscar una lancha que lo desempeñe, y en caso de uc> j hacerlo así, pagar lo que proporcione el ramo de Obras
públicas.	,	,	„	,	,	...
7.	® Este contrato durará hasta hu de Jumo del
próximo año de 1871.	...
8.	® Apesar ..j la condición anterior, no podrá el Contratista abandonar el servicio hasta que se presente
el que le lia de sustituir.	.	¡
9.	« Las faltas graves en el servicio se castigarán j con multas de 10 á 80 escudos.
10.	® Las faltas graves y reincidencias en Jas leves serán causas suficientes para la rescisión del contrato.
11 «. Las proposiciones en la subasta se presentará* eu pliego cerrado acompañando la carta de pago que
“Santa Rosa.” ‘Sant'» Domiugo ‘San Jo*?.
■}
Segundo grupo Tartesio—Sierra Moreua. Tercer grupo San Rafael—Caibariou.
Contrato de mieles.
D. N. N. vecino y del comercio......enterado del
pliego de condiciones para el contrato de conducciones ■ le los azúcares que ejavoran las linea» embargadas, inserio eu la Gaceta oficial dei día. se compromete á
conducir ios queelavorar. ios ingenios comprendidos eu
el...grupo, por el precio de...caja f....bocoyes des-
de sus paraderos respectivos hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe todo con arregio a las eoudiciones publicadas las cuales acepta comprometiéndose igualmente, ¡i otorgar de sil cuenta la escritura de convenio.
Habana etc.
Frma del proponente.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 27 Si el que resudare rematador por cualquier concepto de lws autor.ores contratos, después de habérsele aujuJieado el remate con arreglo á su proposición, desistiera de llevarlo á c ibo, perderá el depósito que lla,-ya eoLstiluido para presentarse como lidiador.
Art. 3? Lo.» depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematador©», serán devueltos iu-inediatameiue por las Cajas del Consejo.
Alt. 47 Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 71.
Art. 5? Si durante el tiempo déla contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los exprésalos bienes embarcados |>or disposición del Gobierno, ó tuviere que,dejar de administrar algunos oe las fincas men-ciouauas no tendrá derecho el contratista á reclamar ui-demnizaciou alguna.
Art. 6? Ei contratista 6 contratistas empezarán á I cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérseles adjuuicrüo el remate.
Aro. 77 Los gastos que se originen para Ja formación de las correspondiente.» escrituras de contrato serán i de cuenta délo» rematadores.
Habana 19 de Noviembre de 1870.—El Administra dor general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen hacer proposición 6 mejora puede u ocurrir por medio de tuscaucia eu papel tlel sello 3. ° á esta Oficina, Oaliano 102; en la inteligencia deque aquel áquien sean adjudicadas presentarán como garantía un fiador á satisfacción.
No se dara curso á la iustauoia que lio exprese el domicilio dei postor.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—El Administra-conduc- ¡ dor »tener.,1, Domingo López.
No habiéndose presentado eu las oficinas de este Consejo el título número 498 comprensivo da once acciones de ¡i 100 pesos cada una de la Caja ahorros, descuentos y depósitos de esta capital se declara caducado dicho dócumeuto reemplazándole el duplicado remitido á este referido Consejo eu diez de Agosto último por el Sr. Director de dioho establecimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1870. -El Administrador general.—Domingo López.
De órden del Excmo. ó limo. Sr. Vice-Presidente de este Consejo, se convoca á D. Antonio Cainps para j que dentro de teruerdia después de publicádnoste imun-ció se presente por sí ó por medio de apoderado eu esta ¡ Administración, casa número 102 e uzada de Gaieaiioen horas hábiles á solventar dos créditos que tiene contraídos á favor do D. Domingo Aldama ascendentes en junto á 175 pesos 74 cts., haciéndose entender á las personas que tengan cuentas pendientes con dielio Caulps, deben presentarse á manifestarlo al Consejo para que entr gando su ascendencia eu la Caja dei misino, j»ue-da cubrirse de la reclamación expresada; apercibidos de no hacerlo así con las penas señaladas á los ocultadores de bienes de embargados.
Habana 9 de Noviembre de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80pesos que ofrece n por et alquiler de la casa número 121, de la calle de Munri jue, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Oaliano 102t-n la int iigeneiade que aquel á quien sea adjudicada, presentará un fiador a satisfacción.
iNosedará cuiso á ia instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrador gc-i ueral, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por ei alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueueu ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. ° á esta oiiciua, Oaliano i 102, en la inteligencia de que aquel á quien so adjudi-j que presentara ua fiador a satisfacción.
D. José Agell, Palomar.
... José Agell, Palomar.
D. ® Gertrudis Vidal, Sevilla.
D. Ignacio Negíiu, Madrid.
D. ® Mafia Antonia Ramos, Calzada de Calateara. ... Dolores Jochs de Huguet, Barcelona.
D. Segundo Moret, Madrid.
... Fernando López, Santander.
... Cristóbal Nevot, Barcelona.
... Ramón Rodríguez, Orense.
... Manuel Cuídeles, Habana.
D. ® Juana Cabana (le Duran, Ferrol.
D. Miguel Bedolla, Coruña.
... Bernardo del Soto, Somo.
Sr. Administrador del Depósito de Emancipados, Hubaua.
D. Gabriel Siso, Ferrol.
D. ® María Rivas de Soler, Feliu de (¿uixols.
... Josefa Antonia de Ainezani, Llodio v Aveta.
... Teresa Ouzmau, Galicia.
D. Ramón Vimo L.eco, Galicia.
D. * María Riva, Cádiz.
D. Ramón Santiago, Zamora.
... Antonio Serrano y Fernandez, Madrid.
... Vioente Pino, Palma.
... Estébau Arias, Barcelona.
... José María Blanco, Cádiz.
... v	<•---—i - .'opll.
... Blas Mendaz, Villa de Moro»»
... Juan A. Ruos, Murcia.
D. ® Ramona López, Ferrol.
D. José Morales, Torre Beja.
... Manuei de Loma, Oalioia.
... Dionisio Buarez, Oviedo.
... Man lie. Porto, Pontevedra.
D. ® María Calbsgro, Idem.
D. Francisco Amaviscar, Giiefies.
... JuauMeira, Coruña.
... Mutias Jeze, Portugal.
... Aguetiii Pardizela, San Fernando.
D. ® Ana Barriente, Málaga.
... María Antonia Forbon, Lugo.
D. Antoaio Fernandez, Rubines.
D. ® Josefa del Rivero, Limpias.
... Cármen Rodriguez, Ferrol.
D. Ramón González Pola, Lugo.
... Erasmo Echa ve, Cádiz.
... Manuel Rodríguez, Asturias.
D. “ Victoria Guerrero, San Fernando.
D. José Castro, Jaruco.
... Ramón Peñalver, Soledad de Cartagena.
... Miguel Ortiz, Moron.
... Antonio Rodríguez Navarro, Ciego de Avila.
... José Batus, Cien fuegos.
... Frunuisco Perez, Caüjflas.
... Alv.u-o Alonso, Santiftues.
L. ® TomasaBsievez G.noves, Madrid.
D. José Batue, Cienfuegoe.
... Bartolomé Barrero, Mahon.
D. * Juaua Leira, Abelaiudo.
D. Miguel Guerrero, Nava del Rey.
D. * María AntoniaZubiaurre, Ichazo.
D. Antonio Díaz, Avna de los Caballeros.
... Joié Viñas, Toiosa.
... Víctor Basabé, Bilbao.
D. ® Concepción Rey, Coruña.
... Doiores Luzos, Jerez de la Frontera.
1). Juan Rodriguez, Orense.
... Sebasti. a Mouri, Orense.
... Alfonso Fernanaez, Cordoraa.
... Francisco Tabnada, Coruña.
® Carolina Delgado, Malaga.
... Juaua Sánchez, Pontevedra.
... Merced Muría, Cortinas.
... Antonia Bejines, Cádiz.
D. Abad Subuuillo, Orense.
D. ® Margarita de Maturana, Madrid.
D. Joaquín Feruauuez, Ovó».
... silvestre Reyes, Málaga.
... Francisco Cañizares, Gador.
... Domingo Foutad, Galicia.
... Antonio Ortega, Torre de la Quina.
... Antonio Diaz, Rivadeo.
... josó Ereijido, Orense.
... Gaspar Ortega, Torre de la Q liua.
... Eónx Perez, Lugo.
... Pedro Vázquez, Coruña.
... Jacinto Lt ou, Gallur.
D. ® Rosalía Fernandez, Lugo.
D. Roseudo Neveiro, Pontevedra.
... Juan Carbia, Galicia.
... Pedro Algabeira, Lugo.
... Meliuo P rez, Puerto-Rico.
... Ramón Salgado, Gadcla.
D. ® María Cathenua, Portugal,
... Dolores Llera, Sevil a.
D. Francisco Tirador, Santander.
... Leoncio Diaz, Madrid.
D. ® Manuela Enoisu, Madrid.
D. Ramón Batlie, Vila-belia.
1>. ® María Benigna y Salina, Banao.
D. Francisco Mauejia, Mahon.
Eu»ebio Gil, Anas.
... Mauuel Cuese, Ferrol.
... Baltasar Lirauña, San Simón de Rudifio.
D. ® Eusebia Cozio, Manila.
D. Francisco Rivera, Villa-verde.
... José Gutiérrez, Granada.
... Antonio Barquero, Madrid.
D. " Juana Rivas ue Gutiérrez, Pontevedra. VireliaGenisy compañía, Habana.
D. José Perez, Má.aga.
... Salvador Reverendo, Coruñ*.
.. Luciauo de Castro, Vallailolid.
. Santos Pascual, Habana.
. Antonio Perez, Ové».
D.® Rafaela Navarro, Ferrol.
D. Adan Serrada, Valladolid.
U =c Micaela Martínez, Canlot.
Francisca Diaz, León.
... María Leniza, Cádiz.
... Dolores Martínez, Cádiz.
... Dolores Hidalgo, Cádiz.
D. AmbrosioCanoza, Coruña.
... Vicente Robles, Gracia.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesado» y cou el fin da que se presenten en la Cartería de esta Administración para ponerles su correspondiente franqueo.
Habana 14 de Noviembre de 1«70. El Interventor,
Pedro de la Muela.
h