CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
'
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña,
El Excmo. Sr. Comandante General del De par-* tameoto Oriental en oficio ríe 10 del actual participa al Eterno. Sr. Capitán General las operaciones practicadas cuyo resumen es como sigue:
“La columna del Coronel D. Francisco Here-dia, compuesta do fuerzas del Regimiento de Cuba, contra-guerrilla de Bueycitoy parte déla Compañía de Ingenieros, que salió de la Palma el veinte y uno, encontró al enemigo el veinte y dos en el Quemado de Miranda de donde le desalojó causándole tres muertos, continuada la persecución el dia veinte y tres se volvió á eucoutrar al enemigo situado en posiciones sobre los pasos de Arroyo Cayoguaran, consiguiéndose desalojarle causándoles diez y siete muertos, dos prisioneros heridos y ocupado seis armas de fuego, persiguiéndolo hus-ta Metan y la Seiba, reconociendo ademas el Que-rnadito y Maybio de Vaillaut.
El veinte y ocho la misma columna en combinación con otras fuerzas de Marina y Cuba ataca» có el Campamento enemigo situado en Altagracia haciéndole alguna* bajas después de desalojarlo, nuestra* bajas en todas estas operaciones han consistido en tres muertos y cinco heridos.
En el cuartón de Tí-arriba penetró una partida rebelde y atacó el Ingenio Santa Ana de Guiñan en la madrugada del tres al cuatro y eu el cual no habia movilizados ni defensa alguna por incuria de su dueño, habiendo incendiado la casa de vivienda y de bagazo y al retirarse por el Palenque bosque por el cual habían penetrado incendiaron los bohíos de dos cafetales de poca consideración llamados Candelaria y Recompensa y del ingenio San Alejaadro. Dos dias ántes de este hecho se dió muerte en Tí-arriba á un espía llamado D. José Angel Leiba.
El Comandante General de operaciones en la jurisdicción de Holguin como ampliación al telé-grama publicado el doce del actual, participa que ademas de la captura del titulado general D. José María Aurrecochea lofué también en unión de es* te el cabecilla D. Facundo Cables habiéndoles causado ademas trece muertos entre los que se reconocieron ó D. Ignacio Tellez, D. Miguel Ignacio Osario, D. Miguel Escobar, D. Modesto Mohína el negro libre Paulioo Fernandez, el esclavo Loren» zo Rondan y el pardo José Manuel Gasees, ocupándoles diez armas de fuego, 600 cartuchos metálicos, cartucheras ropas y otros efectos.
El Jefe del primer batallón del Regimiento de Artillería de á pió desdo el campamento de Vázquez en oficio de tres del actual participa, que el veinte y cinco del mes próximo pasado el Cubo interino Matías Salvá con veinte Artilleros practicó reconocimientos sobre Arroyo Naranjo, Cuisimá y ►San Rafael, encontrando en el segundo punto una partida rebelde de noventa hombres inundados por los cabecillas Mundito y Francisco Hernández á ios cuales dispersó haciéndoles diez mif&rtos reconociendo entre ellos á Rafael Pacheco, José Sa-lazar Silverio Camaño, Tomás Pupo, Audrés y Gabriel, Carmenan, Jorge Bautista y Francisco García, ocupándoles quince caballos con monturas y bastantes municiones habiéndoseles presentado una familia compuesta de cinco personas.
Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 20 de Diciembre de 1870.—El Brigadier Jefe de E, M. Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitau General ha recibido el siguiente telégraina desde Mórou,
“Por cañonero “Soldado” recibí el siguiente telégraina para V- E. del Comandante General de Puerto'Príncipe. Sabiendo que en un punto cerca de“Guanausí’’ se encontraba un cañón perteneciente á los insurrectos, dispuse saliese columna al mando del Coronel Frauch, que ha regresado hoy trayendo el expresado, que es del sistema Parrot de á siete centímetros rayado y en muy buen estado. Columna del Coronel Izquierdo dió muerte á cuatro insurrectos entre ellos un cabecilla, cogió algunas armas y papeles.
Continúan las presentaciones en gran escala.
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1870.—El Brigadier Jefa deE. M. Pedro de Zea.
que corresponda aplicar haciéndolo constar así en la hoja de adeudo respectiva y dándose cuentaá la Superioridad para (pie si el caso lo merece resuelva lo mas acertado después de oirá la Sección corresp udiente de la Junta de Aranceles con asistencia del Administrador de la Aduana y dueño de la mercancía.
3 ? Que las dudas y reclamaciones sobro avalúos, aforos, clasificación do mercancías y penalidades que se impongan por los vistas, se dirijan con toda brevedad á la Intendencia para que oyendo también á la Seocion respectiva de la Junta de Aranceles y de Ordenanzas de Aduanas si el caso lo requiere, y con asistencia asimismo del importador y Administrador de la Aduana o funcionario eu quien delegue, pueda resolverse lo mas justo quedando solo en suspens > hasta la determinación superior la distribución de las referidas penalidades impuestas.
4.	° Que con arreglo á lo íesuelto por el Gobierno ¡Supremo en órden de 27 de Noviembre de 1869 de acuerdo con lo propuesio en el respectivo expediente por la suprimida Sección Central de Aduanas, cuando los in portadores determinen en sus declaraciones la partida del Arancel á que corresponde el efecto declarado y á juicio de los vistas correspondiese á otra partida, no se imponga el 2 p.g de multa por càmbio de partida á no ser que entre la expresada por el consignatario en la hoja de adeudo y la á que correspun-da la mercancía existiese una marcada diferencia que diese lugar á creer que la equivocación habia sido intencional por no admitir duda alguna la partida correspondiente.
5.	® Que las nnte>iores disposiciones no tengan efecto retroactivo y que se comuniquen á las Aduanas para su cumplimiento y á las Directivas de las Comisiones de vigilancia publicándose en la Gaceta para conocí miento general.
Hauana 15 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
Intendencia arenerai de Hacienda.
Gon motivo de las publicaciones sucesivas del Arancel vigente aprobado por el Gobierno Supremo en decreto de 10 de Setiembre último, y como h ¡ya sido necesario corregir y modificar en cada una de aquellás publicaciones defectos ó errores involuntarias causados unas veces por la precipitación con que fueron impresos para que pudieran regir en tiempo oportuno y llegar á conocimienljo del Comercio, y otras por haber sido comq-nicadas dichas modificaciones con posterioridad á la publicación hecha anteriormente, ee han suscitado dudas y reclamaciones que el Intendente interino que suscribe tiene el deber de aclarar para que no sigan perjudicándose los intereses de la Hacienda y los no ménos respetables del comercio.
Gon este fin y á resersa de resolver otrois puntos de no ménos importancia que hasta ahora han sido también ocasionados á equivocadas resoluciones con manifiesto daño del servicio y de los importadores, he tenido por conveniente resolver.
1	? Modificada en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Supremo en 10 de Setiembre último la primera tirada que se hizo del Arancel que empezó á regir en 1 P de Octubre próximo pagado y acordada por la Intendencia general la inserción en la Gaceta de los Aranceles aprobados por el Gobierno que empezaron á publicarse en 9l dia 5 do dicho mes, se entenderá que esa publicación es la que debe servir de texto legal para las declaraciones aforos y demas operaciones que se practican en las Aduanas, en el concepto de que eu la imprenta de Gobierno se está haciendo una tirada de ejemplares de dichos aranceles en cuadernos para su f^-cil consulta, y en esta ediccion que muy en brève quedará terminada se salvan todos los errore^ cometidos en las anteriores y se consignan todas las alteraciones decretadas.
2	P Que si los importadores al hacer sus declaraciones dudasen por consecuencia de dichos errores ó modificaciones ó por que no constase en el arancel ó no se exprese con claridad la partida á que corresponde el efecto que declaran, puedeen dirigirse y consultarlo prèviamente al Administrador de la Aduana, quien asesorado del Inspector de. muelles ó almacenes determinará la partida
Contaduría Central de Hacienda de Isla de Coba.
la
El Sí. D. Miguel Manfrelli,'Interventor Militar que fué de esta Isla, se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competemente autorizado para hacerse cargo del pliegp de reparos formulado en ia cuenta de gastos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Octubre de 1865, presupuesto ordinario de 1867-68, ei cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empe-pezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres 11 Cimeros de la Gaceta oíicial de esta Capital.
Habana Diciembre 15 de 1870. Fernando Fernán des de Moda».
Administración Central de Hacienda pública.
Los herederos de D. Antonio Viera, que falleció ha-eo algunos años, se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particular que les concierne, bajo el concepto que de no hacerlo, podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. Jone Cánovas del Castillo.
Los herederos de D. José Vicente Huertas se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de un particular que les concierne bajo el concepto que de no hacerlo podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
les en averiguación de ingresos, excarcelación 6 motivo» por que no se hayan cumplido aquellos.—Para evitar que en lo sucesivo coutiniio esta tramitación espero que V. E. se sirva dar sus órdenes para que los Jueces acudan á los Jefes de los establecimientos en averiguación de los varios incidentes que solicitan.
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha servido por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice así;
“Excmo. Sr.—El Fiscal so ha enterado de la comunicación que precede eu que el Sr. Gobernador Superior Civil manifiesta que los Alcaldes mayores no deben dirigirse á su Autoridad cuando traten de averiguar ó adquirir algunas noticias ó antecedentes relativos á presos que se encuentren sufriendo sus condenas eu los establecimientos penales de esta Isla, sino que dichos Alcaldes mayores deben dirijiise eu esos casos á los Jefes de los' mismos establecimientos; esperando tí. E. quesedenlas órdenes oportunas á los referidos Alcaldes mayores para que así lo hagan en adelante:—Y no viendo en ello in conveniente alguno el infrascrito, es de parecer de que V. E. acuerde como lo solicita el tír. Gobernador tíupe-rior, circulándose á los Alcaldes mayores por medio de la Gaceta. Habana, Diciembre 13 de 1870.—Vida.—Vistos: Como parece al tír. Fiscal. Proveído y rubricado por los tíres. del mürgeu eu pleno <;e que certitico. Habana y Diciembre catorce do mil ochocientos setenta.— tíiguen las rúbricas de ios tíres. Regente, Calveton; Presidentes, Cano Manuel, Sánchez Puig; Magistrados, Vi-llanueva, Mir, Undaveytia, Campo Santo, Moreno, Carrasco, Moutalvau; Presente, tír. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro ia presente pa ra su inserción en la Gaceta oficial. Habana 14 de Diciembre de 1»70. Dr. José Oiralt, Secretario.
Coiaejo «le Administración «le bienes embargado».
No habiendo tenido efecto ia subasta del tiro y fletes por mar y tierra délos frutos de los ingenios “Tartesio” y “San Rafael,” ni vendidas las mieíes de los nombrados “Santa Rosa,” "Santo Domingo,” “San José” y “San Rafael,” ei Exento. Consejo administrativo de bienes embargados, hg acordado abrir nueva liaitacion para lo no subastado, señalando las doce del viérnes Ü3 del corriente mes, en la casa del Consejo, calzada de Galiauo número 102, ante 15. comisión' nombrad», la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobaciou del Consejo; bien entendido que el acto se verificará por lotes separados con estricta sujeción al pliego de condieiones y modelos que se publican á continuación á los ouales deberán preeisintente atemperarse los postores que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno de los grupos que vau á ser objeto de otros tautos remates.
f Santa Rosa......J
Primer grupo... -J tíanto Domingo... I Union.
(San José.........J
Segundo grupo.... San Rafael.. Caibarien.
Gontrato de mieles.
Pliego de condiciones para ia subasta de mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
11 Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, ufen rebatidos para evitar derrámenes, siendo también de su cuenta los fletes del «amino de hierro.
2í Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio; que depositarán los neitadores en las cajas del Consejo.
b“ Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deju lieeho mención.
4.1 El que resulte rematador entregará como ade-lauto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro rritl pesos por cada una de las fincas ouyas mieles resulten contratadas.
Modelo da proposición.
D. N..........N............vecino de.'..........
enterado del anuncio y pliego de condioiones publicados en la Gaceta oficial dei dia.._........ se compro-
mete á tomar las mieles que elaboren los inge nos comprendidos en el........ grupo por ei precio de.....
........;..por cada bocoy de...........galones, con
arreglo ai citado pliego de condiciones.
Habana, &.
[Firma dul proponente.]
re de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como ücitador.
Art. 3.’ Los depósitos que hayan hecho los lidiadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas delCousejo.
Al t. 4.° Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
Art. ó.° tíi duraute el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviere que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas no tendrá derecha el contratista á reclamar! ndemnizaciou alguna.
Art. 6.° El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate,
Art. 7? Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato, serán de cuenta de ios rematadores.
Habana 17 de Diciembre de 1870. El Administra dor general, Domingo López.
Los que deseen mejorarla proposicion’de 17 pesos n ofrecen por el alquiler mensual de la casa nümern'í* de la calle del Luyanó pueden ocurrir por medio h instancia eu papel del sello tercero á estas oficinas (i liano 102, en la inteligencia de que aquel á qui¿n ' adj udique debe dar por garantía u 11 fiador á satisfacción8 No se dará curso á la instancia que no exnres» 1 úcilio deL Dostor.	"
Ei Administrad
lor
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
Di Antonia de Viera ó su esposo D. Juan Ventayol, se servirán presentara« en esta Administración central, y negociado expresado, para instruirles de un particular que les concierne, bajo el concepto, que de no comparecer podrá seguirles perjuicios.
Habana Dioiembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
A«lmiul»tracion «le Eoteria*.
Aviso al público.
El sábado 24 dei corriente mes á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de uu examen escrupuloso, las 550 bolas que se extrajeron dei sorteo 852, que completan las 22000 ue que se compone el 853, asi como ios 650 prémíos que íe corresponden que con las 54 aproximaciones, hacen el totai de 604, dándose en seguida principio á ia extracción de dicho sorteo. Durante los o«ho dias hábiles siguientes al referido sorteo los tíres. sus-critores podrán pasar á esta Administración á recojer los billetes correspondientes al 854, pasado los cuales se dispondrá de ellos.
Habiéndose creado por órden superior una nueva Colecturía pagaduría cuesta Administración, se encontrarán en ella Dilietos por su justo precia de 20 pesos hasta dos días antes de celebrarse ei surteo.
Lo que se hace público para generalinteligencia. Habana y Diciembre 17 do 1870.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Anuncio al público.
Desde el dia 24 del corriente mes se dará principio á la venta de los 22000 billetes de que se compone ei sorteo ordiuario número 854, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 11 de Enero dei año de 1871.
Importe
Número de premios.	de los prémios.
1 de.........................$ 100000 Esc. 200000
1 de..........................  80000	6U000
1 de........................... 15000	30000
1	de........................... 10000	20000
2	de 5000....................   10000	20000
10 de 1000...................;..	10000	20000
20 de 500....................... 10000	20000
20 de 400........................ 8000	10000
404 de 250...................... 123500	247000
0 aproximaciones óe á 500 pesos al resto de la decena dei número.que obtenga el premio
mayor de 100000 .............. 4500	9000
9 idem de á 200 idem idem del
premio de 30000............... 1800	3600
9 idem de á 200 idem idem del
premio de 15000............... 1800	3600
9 idem de á 200 idem idem del
premio de 10000..............  1800	3600
9 idem de á 200 idem idem del
premio de 5000................ 1800	3600
9 idem de á 200 Idem idem del
premio de 5000................ 1800	3600
604 prémios.	$ 330000 E»c. 660000
Predo de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos 6 sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana y Diciembre 17 de 18i0.— El Administrador Central, Adolfo Oassei.________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Por el Gobierno Superior Político, en comunicación de 19 de Noviembre último se dice al Excmo. é limo, tír. Regente de esta Audiencia Pretoriul lo que sigue:
“Excmo. Sr.—He notado, que los Alcaldos mayores de los distintos distritos de esta capital, y. los de fuera, acuden coh repetidos recordatorios á este Gobierno Superior en averiguación de expedientes sencillos referentes á presos, que se encuentran extinguiendo sus respec-
Contrato de conducciones por mar y tierra de ios azúcares que elaboren las fincas.
1? Será obligación del contratista llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto de ia Habana a los de Matánzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena y Caibarien que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse a las tincas.
2? Asimismo se obliga á conducir los azúcares del “Tarlesio” desde el ingenio á la Habana, llevando por lo tanto grátis los retornos do refacción que ocurran.
3? Las proposiciones que se presenten, tendrán que ser couarreglo á los siguientes grupos y ceñidas en un todo al modelo que al iiual de esc« contrato se publica.
1? Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
2? Para los ingenios cuyos retornos van por Caibarien.
tían Rafael.
4? Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó grupos aislados, quedaude a ia discreción del Consejo el resolver según su criterio eualos puedan ser las condiciones admisibles.
6? Para ser postor se requiere depositar prèviamente en ia caja elei Consejo la cantidad de doscientos pesos, por cada finca á la que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como so otorgue ia eseritura de fianza ia cual consistirá eu veinte acciones no disponibles dei Banco Español, diez uni pesos eu metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
61' Loa azúcares serán oonducidos á los almacenes que el Excmo. Consejo tonga a bien designar, seguir ei punto de donde provengan, quedando á discreción uel contratista la oonducioq ue enas, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en ra escritura que se otorgue por que ceuUucto han de venir ios azúcares para tomar tas disposiciones necesari as.
7“ Ei contratista sera responsable, j rimerà de las faltas que resulten para las fincas desde ia Habana hasta su entrega en ros puntes de descarga que quedan designados, y así de las cajas y bocoyes üe azúcares que sean entregados, ya sepilen los puntos de descarga en ios paraderos de las nucas, hasta su entrega en ios almacenes de ia Habqna, según quedará consignado en ía escritura de fianza que se otorgue.
8“ Será responsable asimismo de las averías que puedan resultar por descuido en ia carga y descarga y estiva á bordo de ios barcos.
97 Ei contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos 110 sufran retraso alguno en los paraderos y lleguen á sus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediere lo contrario, el Consejo procederá á su remisión, cargando á la cuenta dei contratista ios gastos que se originen.
10.	Las cuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de ios almacenes de Regia, tían José y cualquiera otro puuto de ia Isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde crea el Òonsèjo necesario depositar su fruto para la venta, entendiéndose que en el caso de que ei Consejo resueiva que ios azúcares mascabados se repositeu en Matánzas, Cárdenás 6 cualquier otro punto que no sea. ia rlabaua, ei contratista no tendrá derecho á exigir mas que ios fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de ios ferrocarriles.
11.	Será también de 1 cuenta del contratista el recibo en el ferró-carril de Vilianueva y eonducion de ios azúcares á ios almacenes que designe ei Consejo, siendo obligación dei mismo faoiiitar ios carretones 6 carretas para que dentro de las 24 horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito de Vilianueva sean trasladados á los almacenes que se designen, siendo responsable de cualquier otro extravío ó averia que resulte eu ios azúcares desde Vilianueva á ios almacenes de depósito.
Modelo de proposición para el contrato de conduciones.
D. N................. N..................vecino y
del comercio................. enterado dei pliego de
condiciones para el contrato de conduciones de los azúcares que elaboren las fincas embargadas, inserto en la Gaceta del dia................... se compromete á con-
ducir Jos que elaboron ios ingenios comprendidos en
el...........grupo, por el precio de........... caja,
y---......... bocoyes, desde sus paraderos respectivos
hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cu ates acepta, comprometiéndose igualmente áotor-gar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana, &.
Firma del proponente.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno de ios contratos arriba ex-
Los que deseen mejorar la proposición de 54 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa nú- general, Domingo López. mero 7, de la calle del Trocaderb, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. 0 á estas oüei-nas, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar comí garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor._c	.	, r
Habana 15 Ue Diciombre de 1870.—El Administrador geueral, Domingo López.
domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes embarca ha tenido por con ven ieu te sacar:á pública licitaanó. 1 casa nflm. 11 de la calle de los Génios, mediante «Ui quiler de 23 pesos mensuales «pie últimamente vuiiah
Los que deseen hacer proposición pueden oeiirn por medio de instancia en papel del sello 3. o á a ciñas, Galiano 102; eu la inteligencia de que auuni « quien se adjudique, debe presentar como varai.tf. . fiador á satisfacción.	a UÚ
No se dará dará curso á la instancia que no exnr
omip.ilio dfil noator.
2 de 1870. El Administrador
el domicilio del postor. Habana Diciembre
No habier.do tenido lugar el íemate resuelto por el Excmo. tír. Gobernador ¡Superior político para la venta en pública licitación de la casa número 75 de ia calle de tíanta María esquina ála de la Concepción, en Guana-bacoa, embargada como de D. José Ignacio Rodríguez, queestuvo anunciada para el 23 del próximo pasado Noviembre, este Cousejo ha tenido á bien se anuncie nuevamente nicho remate para el viérnes tt'emtá del corriente á las doce dei dia, cuyo acto tendrá lugar ante la comisión respectiva eu el edificio donde se hullair establecidas las oficinas del Consejo, calzada dé Galiano número 102 bajo el tjpo dej.6,355 escudos 236 milésimas á que asciende su tasación á lo que se previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora antes del remate en pljegos cerrados con arreglo al madelo que mas abajo se inserta, acompañando á cada uno el uocumento que acredite haberse depositado en las arcas dei Consejo Ia cantidad de 300 escudos cpino garantía para tomar parte eu el remate.
Verificado este se , retendrá el depósito del que re suite rematador hasta tanto que hecho el entero del importe en que se huniese adjudicado la easa, sé proceda al otorgamiento de la escritura, cuyes gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltos eu el acto los depósitos á los interesados, y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral por término de 10 minutos.
Habana y Diciembre 15 de 1870.--E1 Administrador General, Domingo López.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de...... en vista del
anuncio publicado en ia Gaceta y Diario de la Marina, referente á ia venta en pública subasta de lá casa núm. 75 de la calle de tíanta María esquina á la de la Concepción eu Guánábaeoa, perteneciente á los bienes eui ¿argados á D. José Ignacio Rodríguez, propone adjudi curse dicha casa, por ia cantidad ue......... con sujeción
á todas las condiciones dol mencionado anuncio.
[Fecha y firma del proponente.]
Los que deseen mejorar la proposición de $28 meu suales que ofrecen por ei alquiler de ia casa núm 128. de la calle ue la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei seño 3. ° á estas oficinas, Galianc 102, eu ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ala instancia que no exprese el
domicilio del Fostor.
Habana q3 de Diciembre de 187«.—Ei Administrador general, jj0llílny° López.
Loe que deseen mejorar la proposición de 52 pesos que ofrecen por ei alquiler do la casa número 7 ue la cañe del Trocadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3.0 á estas oficinas, Ualiuno 102; en ia inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dura curso á la instancia que no exprese el iomiciiio dei postor.
Habana 10 de Diciembre de 1S7U.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 42 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 7 de la calle dei Trocadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel, del seño tercero á estas oficinas Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción. -
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo López.	,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración local de Hacienda pública
D. José Antonio Quixano, por sí 6 por medio d apoderado, se presentará en esta Administración « reintegrar la cantidad de 3168 escudos, 943 milésimn
proceúentes de reparos declarados vigeut------ ■
perioridad en lascuerltas de rentas de la
vigentes por la Admi
____
cion de Matánzas correspondiente á los meses de 8« tiemble de 1867 y Mayo ¡Setiembre y Octubre de isjj"
que rindió como Administrador,
Habaua 16 de Diciembre de 1870. dor, Guillermo Laa.
El Ailmiuiitn,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa númuro 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3,0 á esta oficina Galia no 102 en la inteligencia de qué aquel á quien su adj udique presentará un üador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador geueral, Domingo López.
Los que deseen mejorar xa proposición de 52 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa númeiro 7 de la calle dei Trocadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á estas oficinas, Galiana 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacciou.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana, Diciembre 14 de 1870. El Administrador General, Domingo López.
Las personas que deseen mejerar la proposición de 51 pesos que ofrecen por ei alquiler de ia casa número 78 de ia caiie del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que bo exprese el domicilio del posior.
Habana 17 de Octubre de 1879.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 82 pesos que ofrecen por el.alquiler de la casa número fin de ia calle de Manrique pueden ocurx'ir por medio de instancia en papel dei sello 3. 0 á esta oficina, Galiauo 102; en la iuceiigenoia de que aquel á quien sea adjuilioada presentará ua fiador á satisfacciou.
Nose dará curso á ia instancia qué no expreseel do-mioiiio dei postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Aiiitonio, dan en arrendamiento 2UJ pesos anuales por el primero vó4S por el segundo.
20 que se anuncia al público para que en el caso de naber quien mejore dichos tipos se dirtija á este Cousúo enla forma prevenida.
Habana 21„de Octubre de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Las personas quo deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofreoeu por ei alquiler dé la casa número 78 Ue ia «alie dei A¿uña pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selló 3. ® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel áquien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habaua 22 de Noviembre do 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposielon d* $ 106 que ofrecen por el atquiler de lá casa numeró 96 de la caite de tían Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en ia inteligencia y adviniendo que aquel á quien se adjudique presentará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instártela prese ei domicilio del postor. -
Habaua 28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Institutu de 2] Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
De órden del Sr. Director se hace saber ft loiclum. nos que se expresan á Continuación haber dispusito»! Superior Gobierno que si en el término de din juí contados desde esta fecha no acuden ft matriculara se entienda que renuncian la gracia que seles ti» cedido por dicha superioridad.
Habana Diciembre 10 do 1370.—Dr. Paulino Alvarez Aguíiliga.
Relación que se cita.
D. José Micalefe y Fontagudo.
JoséBrochero.
... José Ramón Rodriguez y Padrón.
... Antonio V. Rodriguez y Padrón.
... JoséB. Carrillo y Gonzalez.
... José E. Péñate y Nuñeüí.
... Constantino C. Betaneourt.
_. Joaquín Valentin Valdós.
... José Moneaban y Coloma.
... Joaquín Rujz yBrafia.
... Manuel Gonzalez Dorrego.
... Eugenio Ledon y Pairol.
... Ricardo Ramírez.	*
... Calixto Cancio y Cepeda.
... Francisco Cárdenas y de ia Luz.
Habana fecha ut supra.—Dr. Alvarez AyuílUga.
El Gobierno Superior de la Isla se lia servido h»Mr en el cuadro de Profesores de los Colegios privado», qu» á continuación se expresan, las variaciones stguUatea:
Colegio del Santo Angel.
Se aprueba al Br. D. José Ramón Cabello par» la enseñanza déla ¿signatura de Retórica y Poética qu* ántes estaba á cargo del Ldo. D. Torcuato Artol».
Colegio San Anacleto.
Al Br. D. Pedro dol Rosario Valdés para la asignatura de Traducción de lengua griega á cargo áute» dii Br. D. Eduardo Piá. Al Ldo. D. José tí. Castellano» para la de 2? año de Gramática Castellana que deiem-peñaba el ante dicho Valdós; y al Ldo. D. José Forni-risparala de Análisis, traducción latina y rudimenti» de lengua griega y Retórica y Poética que estaban i cargo del Br. D. Bernardo Fernandez.
Colegio de San Franeisco de Paula.
AI Br. D. Eduardo Tacoroule y Hernando* pan las de Aritmética y Algebra, Geometria y Trlgouom«-tría, que ántes desempeñaba el Ldo. D. Nioola» F*r-nandez de Castro y Garrido.
,é Vii'iulii.	Colegio Santo Tomás.
Al Br. D. Iguacio Ituarte para la enseñanza dal»« asignaturas de doctrina Cristiana é Histeria sagrad», Principios y ejercicios.de Aritmética'y primer afio d» Gramática Castellana y latina, desempeñadas ènte* por el Br. D. Juan N. D nninguoz, u. Mattia Fune» J el Br. D. Arturo Benitez.
Colegio Nacionol y extrangero San Francisco de Aiii■
A D. Eduardo Goetren uara el desempeño de la a«ig-tura delnglés, á cargo ántes del Ldo. D. Manuel Aguilera. I
Habana Diciembre 12 de 1870.—Dr. Faulins Alti'
rez Aguíñiga.
De órden del Sr. Diiectorse hace saber & D. Jo«* Simal y Bedoya que si eu ei término de diez dias contados desde estafeefia no acude á hacer uso de la concisión de matrícula, que le ha hecho el Gobierno Sup«-rior, se entienda que renuncia la gracia y portan toqui-dará nula.
Habaua Diciembre 16 de 1870.—Dr. Paulino Alte-rez Aguíñiga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCAI,KS DE LA HABANA.
que no ex-
tivas condenas en los establecimientos penales de esta 1 presados será objeto de una licitación particular Isla. ^ Las deaignaqiones.se hacen en seguida, que se re- ¡ Art. 2? tíi el que resultase rematador por cualauier erben los testimonios de condena, acusándose el corres- concepto de los anteriores, después de habérsele adiu-pondtente recibo á los Jueces, y por consiguiente estas dicado el remate con arreglo á su proposición, desistie-j deben dirigirse á los Jefes de los establecimientos pena- ¡	. e y ’
El Censeje Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 7 de la calle del Trocadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papei del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1'.' de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Gobierno Político «le la IIaban&>
D. Melchor Mullí líelo ha acudido á este Gobierna en solicitud de permiso para establecer una fábrica a chocolate movida por máquiua Je vapor fuerza de tre» caballos eu la casa número 20 calle del Obispo- .
En cumplimiento de lo resuelto por el FIom°na limo. Br. Gobernador polítie >, re auuucia esta P8Ü0l° por medio de ia Ga jeta oficial, á fin de que las PwsoU que se crean perjudicadas con este proyecto puedan P sentar sus reoiamacioues en la ¡Secretaria del no* dentro dei preciso término de ocho dias á contar ae« la fecha de esta convocatoria.	...
Habana 13 de Diciembre de 1870. El Seoretan • P. O. Antonio Heráud.
Habana 12 de Diciembre P. O. Antonie Heraud.
Excmo. Ayuntamiento.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á este G°bí t0 en solicitud de permiso para abrir un estabiecxmi _ de Atmeria cou su correspondiente fragua en 1*
del Obispo número 101.	rT(im0.i
En cumplimiento de lo resuelto por 61 "t¡cion limo. tír. Gobernador político so anuncia esta por medio de la Gaceta oficial, á lin de que las peí. que se ereau perjudicadas cdn la apertura de (tic ^ tablecimioiito, puedan presentar sus reclamación» ^ la tíeoretaría del mismo dentro del preci»0 tífIuaWr¡i, ocho dias, á contar desde ia fecha de esta convot tr..e..’.,. 10.1..	---e... ^	El
Adminlatraciun eupeclal «le AduaP®1,
El viérnes 23 del actual á las once de su	tr
han de rematar en los almacenes de esta Adas t jones üe tabacos y 9 bultos de cigarrillos, caldos, r* de comiso.	.
Habana Diciembre 20de 1870. Agustín Genos.
El viérnes 23 del actual á las once de	? ¿1«
ha de rematar en los almaceues de esta Au caja conteniendo 25 docenas pares de pulsos cuida en pena de coiriiso.
Habana Diciembre20 de 1870. AgustmUcno
Secretarla.
En Cabildo ordinario celebrado en 2o d f ¿e tr bre último se dió cuenta del titulo provisi . sador de Costas procesales de esta capital a Ramón Cañas; y enterada dicha Excma.
Novi«®;