


soltero, del cóinoi’oio, vepino de la calle Ruul,-tiene una abril de mil ochocientos sesenta y uno y también por cicatriz sobre la Ceja iz iuierd i. -Btjuoil 2) ¿le H . tiinn- jornales de una .sirvienta que convino por entregarle
*	• < ^	^	-	1 . . . S» 1* no • /1 a 11 rl «a - I.A Ao ii 1 i*.> »» d	.. a a .a.— a... • > •
bnz de 1370. Manuel OiuuJs.
Da Arden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la oódula fplio 2 número 277 que en 21 de Julio último expedí al pardo libruBias García, de e3ta naturalidad, » lad 15 añ is, soltero, carpintero, vecino de la calle Real 11, por haberla extraviada. Bejucal 21 de Setiembre de 1870. Man noi Olma lo.
El Sr. Teniente Gobernador se sirvió Invalidar la •éJula fòlio 171 que en 18 de Enero último, expud y extravié el «abeja.te familia D. José Ca-tillo Herrería, natural do Santander, so.tero, dependiente, e l ni 25 años, vecino de la casa 39 calle do la Sacristía. Bejucal 22 de Setiembre do 1879. Mjnue. Olmedo.
! por otra deuda. Resultando que por ausencia, é ignorada la residencia del demandado Sr. Zayas, conforme I al precepto del artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamento Civil, se le liizola citación y emplazamiento por edictos con inserción de uno en la Gaceta oliuial de esta capital, y no habiendo comparecido se dió por evacuado el tra-lado declarándose para los demás trámites los ostra los del J uzgado y se refirió la demanda á prueba. Resultando que como parte de ella por et actor hau declarado D. Anselmo y D. Rafael San diez contestes en constarles el adeudo por los conceptos d ■ la demanda y en conocer la letra del demandado en »as cartas producidas en aquella. Vistos: y después de celebrada la vista acumulada.-, las probausas Considerando quejustilieado que Z iyas ha habitado la casa de; L io. León en Jesús del .Monte,
De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 403 que obtuvo en. Consol tc.on del Sur en este año y extrav.O oí i-aceza de .familia 1). José f Cenjudo Or..iuas, soltero, labrador, natural fie-B.-jucwl,	alcald
edad 23 años, que ingresó con doni cilio cu Bejucal en ocho do este mas. ! Bqjucal veinte y dos ata .Setiembre de 1370. Maiinel Ólmudo!
De órdoq fiel-rír. Teniente Gohum idor se HWalida la cédula de no cabeza do familia que extravió D. José Rodríguez Rodríguez, nutural de Quivlcan, edad qum ce años, labrador, vecino da la casa número 7 calle deh
Leon, cuya cédula obtuviera cu el partido de B.uabanó 2SÍ.
“»i““ 17 4.	,1, ltCT.	ote,
rodo esta 0041 i-itai. l'or el prese 11 te, hago''saber: .i hiendo en c¡
Cova Jlorreht, baino á todos sus acreedores, Afin de qui eu el término do veinte dias se pHsertteu o ireste juzgado con los. documentes-justi'fiáatiyos dé'sus créditos. Pues asi lo tongo mandado en fós autos de dicho concurso. iíab usa 12 -de Diciembre dlèr 1870. Otiudìdo Ainz.
miel Olmedo.
De Orden del Sr. Teniente (jtnberuador se invalida la «Odula de cabeza ily Lupilta Liíu) 1102 iqua en 21 de Mayo último obtuvo en esta dependencia y exiraviO D¿ Domingo Do-Chaoferoz, nuturalale.Gal.oiti, soltero, labrador, ed 11 29 años, vecino del cuartón Viajarías. Bejucal7 de 187Ó. Manuel Ólm do.
De Orden del Sr. Tenionte Gobernador se invalida la cédula fólio 917, expedida cu 21 -Jo Abr.l do 1879 á D. Antonio Beltrau Díaz, soltero estudiante, natural de Bejucal, vec.no de la cade Plaza de Anuas qúm. 0, do edad 22 años por haberla extraviado. Bejúal 4 de Diciembre de 18»0. Mauin-1 Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío la cédula de no cabeza de familia expedida por la Capitanía de las Mangas en 22 do febrero del comento año al número 449, á D. 71TTV&ollaz > y Collazo, natural do Artemisa, soltero, labrador, do 19 años de od id: y dispuesto su proven al interesadfi de uu duplioa lo de aquel docírtneuto,' sé hace silbar por este medio á quienes corresponda a fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. Sin Onatobai Agost i-íl de 1870. Castillo.
, se induce lu respousubi litad -eu la cual convienen. los dos amigos del mismo que han (federado como enterados de ellas Considerando que efi rebullía por su falta de presentación pro-co-lo lacondentil'iria ■.!..■ pago. El Sr J). José Diz y Romero ¡Uéahtumayor d .1 dis.rif > del PU ir p®r ante mi su ríscr;baño dijo': Se declara con lugar la. demanda interpuesta por U. Fernando Uo; León contri D. Ambrosio de Zayas A "quien se condena al pago do los seis-ei ntos l fvinta y tres escudos dem tildados y ¡en tas costas.le es be juré lo q i > p #r esto su tallo así lo or ion i su Señoría de que doy lo. José Diz y R uñero Alejandro Nuñoz. V para qua te ig i afí&io la notificación de es-fado eu t ras. tnVa lerda de tu víarfuta" (Vltí.ui libró la,pro sonto Habana ir*>e (te -Dicffr.niir ■ rlí-' ipil ochocientos
A 16 el Cer-i que ha-
cesario los biéilefde D. José do la
que

Por mandado de
,Stia. Jos-fi Nicolás dé Ortega.
A 16
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa. Secretaría. Habiendo.sufrida extravío la carta de domicilio expedida por testá feiieuca do Gobierno el dia l P de Julio de 1805 Cbh'él número ,2Íttyn favor dei asiático Serupio Cedrón'; él Sr. Toúioute Gobernador de esta villa y su jurisdicción so lia sorv.il > disponer se le ex pida un duplicado, circulándosela iu validación de la extraviada, queó]úedir sin va.ór alguno y bajo la responsabilidad Ueique la tenga y no .a.preseíite á Ja au-toridml competente. Guá.n.iJiaypji PÚcjymbre 7 de 1870. Manuel V Alcana.
La carta de domicilio quo en líl da Octubre de! 136», -marcada con el-mlmerJ 103, expidió ysca Teneucia de Gobierno en favor del asiático Rq non Uo.n ig.io, in sufrido oxtravio; en tal virtud et'Sr. Tuuiousu Ctobur-nailor sa ha servido UiSpón.-r se anuncio la invalidez de dicho documento y sa ie expi la uit duplic ida. Guanabaes» Dicieiiaoro 7 do 1870. Manuel,. V Mcanu.
Ilustre Apiintamibnt0:(ie Cfüines.—Secretaría.— Debiendo pro véorsy por disposición del-Exorno. Sr . Gobernador Superior civil la plaza de vauuuador 1 titular de esta jurisdicción en la que están compreiiaidos los; partidos-de Guará, Melena, San fricólas, Catalina y Ija Cabecera, so anuncia al público par este Orden, para que los Sres. Profesoros quo gusten opuir á Uiclia plaza,! acudan con sus instancias al Sr. Teu.oate, Gobernador!Pies siuentQ,, adviruendose que sotóse ádmttir&n aquellas hasta el dia 31 del corriente. Lo. que gasie.i emetars de mas po menores, podrán ocuri-.r á ni oficina,mumci-
Fill dondó sy iCji ins.ru.rft de t alo 10 rélUtivO Ai particu r. Gíiiiipsy Diciembre 7 do 18ib. t'drlos É.ci'd.
Tenencia do Gobierno de Pinar del. Itio. Aprobado por eliExcmo. b'r. Gobcrna jbr Sqpéi’ioí Poituco ei pliego de conuioioritíi pira ta.sabiata uei urojijao do lu de gallos, este Ilustre ÁyÚni^inléuip eu sesma celebrada et dia 2 de. que corre acor >0 ei Uaniam.éuio per íist • ruedÍQ de los que deseen opoheVse en ese remate que (3 >n sugeyiou ul pliego que de seguido so inserta, tendrá efecto nuce el Cuerpo Consistorial él día 17 ipil corriente a las 12 dei mismo.
En concepto de que las proposiciones podrán sor presentadas ya conjuntivamente por las val.as ó redunde ios que exprese ei articu.o 2.0 del reformo pliego ó ya ¿«paradamente porcada una do ellas,en iuteiigeuuia de que serán preferíolfcs las concebidas en final en igualdad ue ujrcuusmncias.
i’or tamo los quo deseen li iper proposic -oao.v conforme al arueuio 8. J las dirigirán coma expresa al ;8r. Teniente Goberuador P residen te, desuo esta focha nasta el indicado día 17 antes do las 12 doi mismo. Pinar dol Rio, Diciembre ñ do’ 1870. IcopctUlo Sánchez del- Al tur.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del dia
19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de rían Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la céduia do vecindad expedida eu el primer distrito de la capital para el corriente añy’á D. Placidoiíuero Díaz, natural do A-Uiria», soltero-,-uei cu mcrcio, de 25 años do euad y vecino de rían Diego; asi como la dél asiático Pi’oto-OolaUi, uUturas deC dnti. soj-lero, iibVáúOr ue 63 años ue edad, que le filé expedid i en ci páítkío de Güira Me.ena y vecino de o-ta C ibj-cera; y dispuesto se ¡iroyea á los interesados do un duplicado se ñaco, safi-jx por este medio á qnionjs. o ir res-jxmda á'firí 'do que no llaga liso ilegal do ios dacumeutos' extraviada-. San Cristóbal Diciembre 12 de-1870. Luis-Gazce.
A conséoueucia del expeliente seguido á D, Manuel Cecilia en cobro da escudos que adeuda id lastado se lia de sacar en púbf«a licituíion el dia lü do 19.cj.-xnbre dj-doce a dos de' lá tarde eu los portales de , u Adnnuis-traei«n y ««latturía de Siau Diego, una finca de vega compuesia de úha caballería de tierra sita t-u el pni tiuo délos Paiacios, jurisdicción de San Cristóbal con su casa de vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 463 escudos. Lo que se hace saber por este medio para que ios personas que. deseen bao* r proposicionesocutrun ofi el cltado^Uia en que se adjudicará la subasta ai que mejores oicrtas hicisce. Pina, dsl Rio 28 ds fíOVisáibr« de 187,ó. El. Administrad o. U»t*» ¡/ fíelgnd».
A «onjecuencia del expediente seguide eeatra D Gregorio Cteuzalez, hijo, en sobroils esaudoa qus adeuda ál,Estado, se ha ds rsuiutar s. día 15 ue Diciembre d doce á doa do la tarde eu ios portales de-Wsta Administración una iáuca-potrsie mineara .a “La Msived” sin. su el partido de San Diego do .o¡ Baños, euartou de lo.-Palaoios, compuesta de 19 eabinlorlas de tierra con su casa de vivienda de guano, otra do tabaco, tr.s baldos demás auexidudespvouucuvus, iivauiaUu según tasación en 3630 esoudgs 599 mjlAsjmai. i. >que ss publica pár ; general conocimiento y u fin deque ios que deseen op lar & su posesión se preseniou en ei oiia te d-ia, en la in1-iéligoucia quo será otorgada á fayor ilei mejor ¡ioston. Pinar del Rio 28 Ue Eoviemors de 1870. Et A-lmiins-traiior, Jl*cio y Delgado.
Capitanía del partido de Puerta de la Güira. Ha-bieudo sufrido extravio la céduia de vecindad do D. Domingo Hernández y Hernández, natural ue las Mangas, de 20 años de edad, estatura regíuar, pelo rubio, ojos pardos, nariz regútar, barba creciente, cara re,ion da, color blanco, empadronado eu el cuartón pnmero de Virtudes de este Partido, procedente de la Oapita nía de Caya_,abos en ocho de Agosto del corriente afi. y marcada con elnúmoA) 9¡H,-sj ha servido dispone, el Sr. Teniente Gobernador-do esta judisdiccion &o i. expida uu duplicado, circulándose la .nvahducmn do lo extraviada que queda yin valor alguno y pájo la responsabilidad del que la teftga y hblá proscutóii laautoriüa -	- •	“ ..... - 1870. P. A. D.
competente. Artemisa 7 de.Diciemoro ile C. El Teniente, Eeiix Coruiualo.'
SliXT.V SECC'Oy.
J-tfZC-A» y» t»K PitlMlCf'.A- ;
trfíiiiH’ •5 ;	1 \( ■	’i r
*».»■(> 8.
Vnlos autos prumovidos por el Ldo.D. Eerpand Tj'ím conira D. Ambrosio do, Zayas, sobró pagode
teta y VresAcuites so ha proyeidq'e'l uu o letea ^ce: Hiibaná nuévé de Diciembre de un, qué á .lJ j ^(pof a. En estos autos de menor cuantía
sil. líuciUi-
o de avene.’’-
1 C*ítildO XaCOU
udofc
oVteoctenlos setenta En estos auU.s (le menor cuamí, promovidos por id	J h i cd^,
ando (itiéfa’^vi<> haberse UUIUUUi età, se V interpuesto lá^emanda
por
•r tena nara el pago de tti»caetítt*i tieiiítu v tres e-c u iy mt« oro ved en tes de mensualid d de alquiler do un-^d^irpropiedmrdel misrn > sita en Jesús del Moa » terniero trescientos cua.eiita y odio, quo habitó el ue *»^ad»8* el afí0 rail «<’hocleuto8 *es«mta y basta
D. Ni casiO dé Naváseuys y Alza, ai cuide, má.yor del distrito de la Catedral etc. i’oresta mi segunda carta de edicto y j-régmí, cito llamo y emplazo a,don Francisco Alvaréf júítuV d y vecino de esta, soltero,turbera y de veinte ¡i venite y ,dpj años de edad, ú li.n de quese.-pre-séute en 11 ctrc.d de esta,ciudadá descargarle de la eill-pa qile te veinTríi éii lií causa formada pureatáui Jé un billete (¡c-iliez péájs ;Í don Podro Vald-ía Iruniriaii, seguro deque si a,sí lo ha.ée sy le adni.iuistraiá justiqia y de no q-uedni á i ti lu’só cu las popas ilülaLi-y. Habana y (ilclomurS ocho dé mil oVdio.-ientos setenta. Ñiqasio de •Navaccués y Ai'zt. Por m unía-te de su íAriu. Maliuel S. Stegovia,	E O 10
Jó. AíuhxJá Sitjar y Cm-tcy alcalde mayor dpi distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, «ito llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho A los bienes quedado( al fallecimiento de D. Manuel Na-thuu, natural do Matanzas de estado viudo, para que dentro de veinte días ocurran á este juzgado a usar de su derecho en forma. Habana, y Diciembre primero do mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Joaquin AbenZi. V para su publicación pongo ia presente. Habana y Diciembre seis de mil ochocientos setenta. Sitjar. Joaquin Abenza.	14 () 16
D. N,toaste de Navaspités y /tiza alcalde mayor del distrito de la (Játcdral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazó A tes (¿ominados del piosiuio departamental de esta pinza moreno libre Hipólito ó sea Pablo Alvarado, natural de Quiebra Hacha, soltero, vec.no del Mariol, zapatero uu veinte y siete añas, ul pardo libre Diego Soria Forrér, natural y vecino de Cuba, soltero, sastre, de veinte y cuatro años, negro esclavo José Paulino Escalona, natural y vecino de Holguin, sastre, labrador, da treinta y un año, y moreno José León Salgado, natural de la Güira, vecino de Rio Grande soltero de treinta años, carretero ft fin de que so presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa .que Ies resulta en la causa jue so les sigue por lesiones ai escolta D. Valentín Piteiro, y deserción, segurn que si así lo liacén se
10	administrarán justicia y do lo contrarío quedarán
¡ocursos en las peñas fie la ley. Habana y Diciembre ocho de mil bchócieutos setenta. Nieasio do Navasoués y Aiz i. Pin' ináñdado de su Sría. .Manuel tí. tíegovi t.	E o 16
Don José Diz y Remero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por él presente se hace saber á los acreedores de D. Francisco Bihiau Casas, que enlajun-
11	que lia de celebrarse el ,dia extorco del presente á con-secireiiCiifdef c-jiicífi'So (leí mencionado Casas para el re-conocimien.o de tes créditos, debe procederse también A la elección de un S ndico ^ara reemplazar á don ¡Manuel Guejrra per hábbr eift« fallecido. Habana doce de D.ciétñ urede mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. iPor mandudo de su .8ría. Mateo G. Alvarez.
D. Andrés Sitjar y Oortey, alcaide mayor del distrito de Guadalupe. I’or este primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A I03 bienes queda km ai jFJ-.iécimfoñtó de D. Itaaiu de Osma, natural y vecino que füé'da esta ciudad, casado y de setenta y do» años para que dentro de treinta dias ocurran áeste juzgad# á usar de su derecho en forma, cabana y Di-ciemere nueve de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza. Y para su publicación libio la presente. Habana Diciembre nueve de mil ochocientos setenta. Joaquín Abenza.	: íl ‘Gr 10
Don Miguel dei Campillo abogado de tes Tribunales de la .ul -ion y aicáide mayor del distrito do Belen dw ,sta Capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo ai negro Bartolo Viliena esclavo de D. José Laureano Gúitart, vecino de esta capital para que en el término de nueve dius se presente eu la Cárcel Nacional de e.sta eluJail A descargarse déla culpa que le reauita eu la causa que se le sigue por hurtó do dos mil cuarenta posos A su expresado dueño, cierto y seguro que solo administrará pronta y cumplida justicia y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz, Incifl--so eu las penas do.ia ley y |ior bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esia causa. Habana. Hiciombre diez de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su ¡Sría Cárlos Laureut. Y para supubiicacion libro la pre-sente. Habana diez de Dicirmbre de mil ochocientos setenta. Carlos Laureut.	E O iü
D Aiidréstíitjur y Cortey, alcalde mayor dm distrito de ja Guadalupe et c. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A doq Francisco' Pulgaron, de estatura regutiff color trigueño y como de veinte y seis A veinte y ocho años-de edad, para quo dentro del término de nueve dia , se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulte en la causa forma la contra él y otr&s por homicidio de don José d»l Valle, seguro de quo so le oirá y administrará justicia ó se lo declarará rebelde y eóutuáiaz en otro caso y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y domas tramites que'Ocurran. Habana D.ciembr# nuevo de mil ochocientos setema. Audrésdsftjaf. Por maullado de su ¡Señoría. Ursulo Dobat.
EOll . I
Dan Luis Genaro Muño*, ale-aldo mayor de esta villa y su partidojñdiul. Por este mi segundo edicto, cito uamo y emplazo á don R unon Qumiaua natural deláan-caiillér, soltero’, de treinta y un años de edad y del comercio, á fin de que dentro de 9 dias contados desde, hoy se presente eula cárcel nacional de esta Gabe«era A descargarse .le ia culpa que Te resulta en la causa seguida contra él por calumniador, seguro de que si asi lo hiciere, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que Us leyes soñ dan. Oieufueg«s Jioviembro 23 le 1870. Luis ti. Muñoz. Por su mandado. Ramón Hernández de Medina.	E O 16
1). Ramón E. Salgado, Caballero Comendador déla Real Orden de Isabel ia Cató dea, Au utor Honorario de .»lamia y Alcalde m i.>or de esta ciudad y sujuriedic-c.on etc. Poreste mi primer edicto, cito, llamo y em-p.azo A D. Juau M irtinez Liaues, natural de Tenerife, rocino de la Habana, casado, carpintero, y de veinte y losaftos de edad, puraque dentro do nueve dias se pícente A evacuar el traslado queso lo lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones A doña María Auieva; mes si asi 1o hiciere se le administrará justicia y de 1o miliario será declarado rebelde y cousuiuuz y por bastantes ios estra tos del juzgado para las notificaciones y lemas trámites dol juicio. Bejucal Diciembre tres do mil ochocientos setenta. Salgado. Alborto (Jhappi.
E O 15
D. Nieasio (le Navuscés y Aiza, alcalde mayor del | i listn to de la Catedral ete. Por este mi tercer e acto, ei- ¡
0	llamo y emplazo al moreno José Ramón Tornero,
1	atura 1 y vecino títí e ta mu lad, soltero, de veinte años tí lujo de Manatí! y dé Mérce r; para que en el término j le nueve dias contados desdóla lecha se presente en la ¡ircel pública A descargarse de la culpa que Je resal.a en
ja causa por estafa A don Angel Be.-asou seguro de quo i asi lo Hiciere se le administrará justicia apercibido ca-o contrario de declarársele rebelde y contumaz 0 iueur-so en las penas de Ja Ley. Habana tres de Diciembre do i ,u.. ochocientos setenta. Navasctiés. Ldo'. Agustín v’alerto.	E O 16
L> Ramón E. Salgado Caballero Comendador de la i Roal ¿rúen de Isabel la Católica Auditor honorario de dari na y Ale ille Mnyordeestaciudadysujurísd¡cé¡ou& i Por este mi primer edicto, Cito llamo y emplaza A D. . losé Cabrera natural del Guayabal y vecino de Guiina-,uy, oasado, arriero y de treinta y nueve años de edad jara que dentro de nueve dias su presente en este Juzgado y Escribanía del actuario A notificarse de la senten-q.i en la causa que se le ha seguido en unión de otros por hurto de caballos A D. E¡ias de la Coiicepoión pues jj así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-..-ario se te declarara rc-boide y couiumáz y por bastante .es estados del juzgado para las not.rioaciono-i y dem is tr..mitos det juicio. Bejucal Dicietub o tres (le mil echoci lito-setent a.- H ligado. A ib-rte'Cliájini.
E O 15
Don Julián Martínez Muñoz, alcalde mayor de esta ciudad de tíanta Ciara y &u parüdo judicial. Jjtetqei presen te se cita, llama v emplaza A tete» Vos que sean acreedores de Oún Valétioíti'Chfttró, VtellVO ,ite usta.ciu-á^d y dueño dé la platería “La Perla”'A qufóñ por HUto dol «ti» voiHto j nuevo do Octubre próximo pasado he
declarado en estado de concurso necesario, para que se presenten en el juicio dentro de veinte dias con ios títulos, justificativos desús créditos; pues así lo teugo man dado por auto de hoy. Dado en la ciudad de Santa Clara A doce da Noviembre d : 1879. Julián M. Muñoz. Mateo García.	E 15
Don Nieasio de Navasoués y Aiza, alcalde mayor Jel distrito de la Catedral. Por el preseute seauunoia al público el rem ite que lia de verificarse eu el juzgado ¡ito en Ja calle tle Chacón número uu» el dia veinte de. corriente A las doce do un terreno can sus fábrioas compuesto de m 1 ciento etneo vara3 planas sito en el barrio Je Jesus Maria calie de la Esperanza número ciento jnce y ciento traca, tas ido en cuatro mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos. Q le asi lo tengo man Jado en ios tutos promovidos por «i director déla caja de ahorros contra la morena libre Damiana del Rey en cobro de escudos, liaban i diOia.nore 7 de 1870. Nieasio de Na-vascuós y Aiza.. Por m nula lo Je suSeñaria. Francisco de Castro.	E 15
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales Je la. Nación y-afealdo mayor Interino del distrito de Relea, eu esta capital. Foresta mi tercera carta de edicto y pret do y Fu le la A dias contado lacfoual
resulta en	. I
la pública, cierto y "seguro da que si así lo liieier ; se le administrará justicia y de no so lo declarará rebelde y contumaz, 6 incurso eu las peines do la ley, dándese por oastante.s los estrados ilei.) uzgado para las notificaciones que ocurran.. Habana Diciembre’Seis de mil ocho cientos setenta, .Miguel del Campillo. Por mondalo de su señoría, Joaquin Lonois.	EO J4
Ei >Sr. D. Nieasio de Navasoués y Aiza, alcalde mayor »leí distrito do la Catedral, etc. Por esta mi segun-na carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A D. Manuel Artéaga, naturai y yeqi.no que fúé de esta ciudad un lu eállede la Giuria mimerò doscientos treinta y nueve, de cuarenta y cinco años de edad, prestamista sobre prendas, á fin de que dentro de nueve días se preseute en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa (jue te resulti eu la causa formada contra el mismo como encubridor «let hurto do un reloj y leoutma ite oro á D. Francisco Belizon cierto y seguro de que si lo hace su 7e administrara justicia y de io contrarío quedará--indirsi« eli las penas de la ley. Ha-bana y Diuieiuory 5 Je Ís79.. Nioano do Navasoués y Aiza. Por nruídailó (te su señoría, Manuéi iá, Segovia. j:a-:-‘sO íl '* 1 ' - ví' ’J E'O-14 I), Nieasio,de Navascué* y Aiza, alcalde mayor del distrito de Ha Ciftédíái de esta ciudad étc. Por éste mi primer edicto, otea, llamo y eitìplazo A don Francisco Zarruga, natural do Vizcaya, vecino do esta ciudad, soi-soitero, del comercio y de treinta y cinco años, para que. enei término de nueve dias se presente eu el juzgado á contestar el traslado que se le lia conferido eu ia causa formada por la sustitución de quince pipas de agua por otras tantas de vino en el muelle, seguro deque si así lo hiciere, se le oirá, apercibido caso contrario de declarársele rebelde y pur bastantes los estrados del Juzgado Habana Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Navasoués. L. Agustín Valerio.	E O 14
Ldo. D. llamón Guztelumeudi, alcalde mayor del' distrito de Jesus María. Por esta mi seguudacartade edicto y pregón, cito, llamo y empi izo á don Germán Díaz, natural de Asturias, vecino que fué eu el mes de Agosto último do la Qqiza la de Vives número sesenta y nueve, casado, jle veinte y nueve años y cochero, v-j-íuntario de ia tercera compañía del segundo batallón de Artillería dé èslu'Plàza para que dentro de nueve dias se presente en ia escribanía del actuario á evacuar e¡ traslado de la acusación fiscal cu ia causa que se lé sigue por lesiones con rotura de uu brazo ni niño don Victoriano Hánéhez cierto y seguro de quo si así lo lii-ciero so le administrara cain'plíuá justicia, y de no se te declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Diciembre 5 de 1870. Gaztelumondi,.— Por mandado de su Señoria.-.Maniieí Padilla de Agaiat.
EO 14
D. aulihó Alyárei Aguiñjga Juezile Paz del distrito del MoBs«»áte£-i or ol presente cito Vi:mplazo al moreno isidro Castillo cuya im|ir|!|da l se ignora y que traba jaba eu Sil otlcfo de tabaquero eu la marca de tabacos •‘El Aguila de Oro” vi diez y ocho de Octubre dol prer sente año pura quer concurra A este juzga lo sito en la calle de Ncptuno número cuarenta y siete el dia diez y nueve del cjrríivite á lu úna de lá tarile para la celebración del juicio verbal criminal por contusi.mes inferidas al asiático JósS Frasquieris bajo apercibimiento de que si no comparece se ic declarará rebelde y contumaz y sin mas citarle óontinuará el juic.o adelante teniéndose por bastante los estrado! dei juzgado pura notificarle eu ellos cuanto ocurra. ' Habana D.ciembre.4 derl870. Paulino Alvarez Aguíñiga. Por inundado de su Señoría. Nicolás l’onz >u, .Secretario.	E 16
Don Nieasio de Nav tsciiés y Aiza, alcalde mayor d«l distrito do la Catedral eie;'- Por este ini tercer odioto, cito, Hamo y emplazo al par lo José Ferì andéz vecino quososliáesfcr del borrífi üo'»on‘Isidro, para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la caura formada por hurto do dos Dilles del Banco Español por valor de diez pesos apereibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado. Jóicicniore JMe 1579. Navasoués. Ldo. Agustín V alerlo.	E O 14
D. Eulogio de Velatele alcalde mayor de esta vil ¡a y su partido judicial eie. l’or usta mi primera carta de edicto, cito, llamea y emplazo al.extrungero Mr. TÜ’imas, tripulante del bergantín goleta Magd ila, natural do Ingla-terra, estatura regular, ojos, pena y cejas castaños, con bigote y pera y do v-pipte y seis anos de edad, para que dentro de npove diiiidespues (le» intimo anuncio se presente en la cárcel púl-ioH de ésta villa á desoargarsede la culpa que ic rcsqita en la causa formada por lesiones al pitóte D. Joso Puiily; seguro de quo si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en ias penas de la ley. Guanabacoa Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velatele, Por mandado de S. ¡3ría. Pedro Galludo: Y para su cumplimiento libro la presen* te ut suora. Pedro G a litui o	E O 14
El rír. Alcalde Mayor de Morserrate, lia dispuesto na publique el edicto quo dice: “D. Enrique Diaz Utero, alcalde, mayor en e musimi del distrito ilei Monserrato etc. Por esta mi primera carta.de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Bernardo Iguiiis de Espinosa, sol i ido de la tercera compañía del Bata loh del'O.den, para que dentro de nueve dias se presente en la cáreeLNucional Ad«sear-garstrtto ia culpa tfíTe le resulta eu la causa criminal por roba de premias, A doña Mátyi Baivvt, cierto de que si lo hiciere sàie adniiíistrur.i feétny cumplida justicia y de lo •• a trarlo se 1« declarará rt-b*.de é in«iirso en las penas de la Ley. Habana, Diciembre 3 do 1879. Enrique Díaz Por mandado de sil ¡Sría. José M.‘Castro. Y para su publicación libro la presente. Habana, Diciembre 4 do 1879. José Malfa Castro.	E id.
bllque el edicto que dice así: El Sr. al/alile mayor del distrito del Pilar en los auto3 ejecutivos seguidos por D. Severo González, contra la morena María del Rosario Alemán sobre pago dé escudos, ha dispuesto que por medio de edictos so haga saber (¡ue por providencia del 21 del corriente so lia man Jado quo se ponga á pública subástala Clisa situada ou la calle de Estévez marcada número novehta y dos élitro el callejón de Lima y Fer-nandina,. de manipostería y tejas tasada cu mil novecientos noventa y siete escudos ciento cuarenta milésimas, embargada ¡1 la deudora, señalándose para la diligencia dé remátelas once de la mañana del dia catorce de Diciembre próximo en el Juzgado do 8. H. sito en l.v calle do los Oficíós^úmerosesenta y seis. Habana y Diciembre nueve do mil ojliociéutps setenta. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez Y para ¡a publicación dispuesta portees iUlmero3 de la Gaceta oficial libro la presente A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia designado. Habana y Diciembre nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
•*'	E 13
El Sr. alcalde mayor dol distrito del Norteen i a tes-1 tatué ataría de D. (Jrisantp, Soto, señaló el diez y nueve
■ghÉdas A la Itf.
19 de R79. Leopoldo Rubini.	jRnSÍH
Por disposición dol señor Alcalde mayor do este juzga Jo se reinatnrá elzlia quines ÜeDioiembro Venidero A las doce del dia los restos da la nolaérTi goleta' R-isiía de la matrícula de Barcelona u»sauaeu setecientos sesenta y sieto jaesss. lii> que se h íes saber al público ¡para su eouo9¡uitontO(j Y pura su jinbboacion en la'Ga aera oficial por termino de treinta, dias consecutivos Hbru la presente. Cardepa* Noviembre quince do mil nctiO-elentus ueteim. Lio. Ramon Jíosé Rodrigiièz. it 26
Por disjopsiuipii del Cr. Ai naide Mayor di uste Juz-gádó seyeinatará ol iiia treci» de Diciembre venidero A ¡as duco dél uiaeu las puertas ilel J uzgado el casco, qui- • lia y enseres salvados de la Corbeta -Española “Pepita” de ia matricula de ia Habana, tasada eu dos ípU quinientos pesos, lo quo su hace saber al público para su conocimiento. Y tiara su publicación en la Gaceta Oficial déla Capital ppr treinta númoros’consecutivos libro la-presente. Cárdenas Noviombre once de mil ochocientos-satenta. Ldo. Ranina José Rodríguez.	R 23	•
En los autos ab-uitestátos de 1). Andrés Foriiaudez, el señor alcalde mayor de este partido judicial lia dis-piiesTo' por ante mí que oc tres números de la Gaceta olí-cial se anuncie al públit > estar señalado ei dia veinte y tres dél actual para a i ririñOte do todos los laieiíeji.pert.e-ujcieutes A dicho juicio, onnsisteutes en un potrero de 19 caballerías de tierra, con su » fábricas, dotación db escita* yvp, iiuiiuáscq versado de piedra, agua iiértii;.arboleda y üeinas anV’.'n'.íades,"rucui-o tes muebles, aves y un solar, situado en el pueblo de Madruga. A cuyo particlp pertenece la ¡i unía, aviiiiiádu ís>,io¡'ii cihciioriUt y .seis mil ciento setenta y-Siete oscúdos, cié rifo cincuenta milésimas; cuyo acto tendrá lugar en la morada do Su Sría. ul dia designa,lu, bajo et.pliego fleto mdicìmre'à quo estará do manifiesto en mi escribanía. X para au-pnBnAaóifta 11 bro ia preseute. Güineáy Diciembre tres ffiHftltó'éiiooieii-tos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R O 12.
El. señor alcalde mayor de este partido judicial .por auto mí en los autos promovidos por I). Martin Alvíona sobre separación do la mancomunidad de bienes oou sus menores hermanos, se auucia ai público estar señalada el día veinte y tres del corriente, p ira el Remate de una casa situada un el pueblo de Madruga, avaluada eu seis mil veinte escudos, cuya cantidad servirá de base para dicho remate y da tipo la proposición hecha por D. Hi-mbu Díaz que es la de cinco mil noventa escudos, precio errque aparece consignaba aquella á los menores. Y p ira su publicación en tres tiW.n'éros dé la Gacahaofiri olili libro la presepi«.. GüineaDiciombre dos de miloclui-cientos rseteñtá. Rud^o Plutarco Renté.
, R O 13. ' .
A consecuencia del- ab-intcstaío concursad/» de D. Francisco Andrade y Alfiiiisb'ha dlspuc.std por iínte mí el Sr. alcalde’ mayor de esto ptu tida juídlciul se anuncie d público en tres' níilpeYós de la Gaeefp q^epd, estiu'.re-fifalado al dm vcmtC'y tYtís1 »iHaciñal pára ei rejnaiu de. una finca sita Jai el partido de Melena,”eompútísta d cuatro caballtíViás de tierta, cercada de .pifia y piñón, con -us ansas de vivienda,* bárTñcbñ,' cocina gpllinas y;dcmás aiii,maiesvdQiáüteu.de.osclavos-y dtrastoáéiidáqesj pya-. inaila en i^iiqv.y im.iuil do.-acento» seteiit.a y stole escudos. ypafii sii pudSUpacjqu Hbru iapfesenté. Güines. Diciembre dos *d.*bm!b’énocléntós setenta. Pédró Plp-, tarco lteutói	R Ò 1.3
El tír. alcalde mayor iloeste pita tirio judicial por ante mi en tes adiós¡Vb-'iíitéstatos con, ursiplos de D. Francisco Andrà»icy Alt' ñsó'sC'Citeu se citen nuevamente A todos ios_¡icje.áii<area slor autopiar por tresmúine.ros deía ¡aceta oílejai ¿»jiro, que, gula auuisncia ilei dia Ocho do Enero del iiilo qiroximo eptrajUe coipparpzpau en este juzgado á fajábtedisptíiíiut'é'i'la’qüa se ha de tratar ilol nombramjeuto.ij,etessnuUcus. Y-paraque'tengaefecto libróla prc‘se"u*te. .nos y. Ditoipmbre dos demi! »eliocieu-tiBsetenia: ledro l’ju.;aii:o Rypte.	R O 11
....HOá..K«4>A'íl’ORlA.
Bejucal en causa que se sigue contra don Enrique Mar-tme-z por estafas, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del clUtnte.de Guadalupe, y por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial al indicado MTar-Hnez* para que dentro de quinto dia, so presenta oíroste Juzgado callo de San Rafael número treinta vplos, y en lloras hábiles, A evacuar cierto acto de justicia que Jo conoiemCen dicho exdiorto. Habana diciembre 6 de 1870. Antonio Mendoza.	c 14
Eu tos autos déla quiebra de D. Ramón Garbullo ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar de >"’>!• i ciudad ante mí quo por medio do la Gaceta, oficial a - esta.ciudad.en tres números consecutivos se cite A ; > j>> u>< interesados para lajunta geueraMe acreedores que - .h¡t .de.cetohrai’el dia quince’ del corriente A las
0	uve 'to ¡a mañana en el juzgado sito, en la callo de los
Oii.Hos números 66 coa objeto-do -eléjir- nuevo síndico ríl Jugar del-ÜL Ajuria cuya rennnoiase-ha admitido y J.v* .mordardo domas que convenga.en vista de los ante-eediqiiQs dernegocio. Y para que tonga efecto la convocatorio dispuesta libro ia presento. Hablan uto do Dicieni-qro itoríó7ó. Alejandro N uñez.	(j i ¡
Efi.fi.úxpoifiéme promovido por-don (Santiago II. Horuei para q.uo don 51 a ti u ”1 Lazarte reconozca unos iig.'góf», iia'disjiuestü.et tór» alcalde mayor «lo esta villa cite |>,»r edictos ii don M iriano M ich i lo vecino que <iltH.fi , .;tá ci; i .de tianui: Ciara, p.u a «¡tu en el poren-•¡'UUifu.éf'iWiü-toe .quince dios eompwezea en este juzga-■ Id k , áaste.p^iu.i'jcunscuiiient’» daHiiiss firmas; ai>er-cit>,d.>-, »m.i'/xiítií'euc«dádanie por cmu'jso y reconoció o.-; ajueilas, parándole .el periuicio (pie-huya'higar. Y cuiu-pliendo io mandudo par L.iusort ir en-la Gaceta de ia Háh aua expido estaban; i. ría guala Grande -Novi <mi bre de 1879. .Manuel Niela........... c 15
Eu los autos del abiutestuto.de 1>. JosáMurí i V ides lia dispuesto el Sr. Aieoid *. Mayordel distrito ,. >1 Pilar de esta ciudad ante mi, qus por inodio ds la G •-ta oficial do esta ciudad entres números «misecutiv i.-so convoque A las persauas que so croan con. derecho A heredar al finado para quo eu el. término do tfointa di is contados.dosfie la publicación del- último anuncio o '. r-rau al Juzgado a deducirlo («a los duoumontos neo •. i-r¡03 Y puraque tenga efecto la convocatoria dispue- i libro la proseute, .llábana y Diciembre Tile 1870. Al -jandi'O Nuñez,	C 15
Él rír. dou Autoute Feruandoz Glioret, alcalde ni yqr eu Gomlsiou de osta ciudad y su partido, cu jirovi-denoia del día de ayer dictada en los uu tos tle la tes; -mentaría de D.V Tomasa Martillo? Gazoa .solía servido d , ponerse publique por la Gaceta oficial do lu Capital y m 20e d as consecutivos el plan do adjudicación de ios bienes d i,juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Di / Abre u en esta terina. Ofrece por.Jas catorce y inedia <• -Uillérigs da ttocra, sas oegaas,jpszo, campanario con u caiupaná, porta U.sj.¡ i lar.», lio.-a tais y i.o las las lab , -ca> i' ¡sucas - xi.da.nes oil iiqualias el prscio i ulogro á i tasgetou,9i ditvir los niiamjilcua-.umta y ocii > mil sete .
-a y UfitfiPqiióyá snis^ieutas y mitésimas ou que aparece lUstfiqqpj.uHs tpda»'.las,aspeóles referidas, así oom > p ioilys los demas bienes restantes de los dos tercios de i tasación y treinta y seis escudos seiscientas milésiin mas, esto es doce mil sckcientos.ouareuta y ocho es dos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofri • dadforman una as.cwudeucia do sesenta mil «etecieu treintá escu(ios, lo cual constilurutd. último resulta: el total do la.qdjudiváotoñ: propuesta per el referid > (I Jacinto Díaz ApreUCOU mis oaudicioues ¡siguientes, c... bnu’se do (jicjioqirécio.apwr’ie.matrhiiouial al cual se c • :-tiúq.la (¡iausulij cuarta d.ei táttaiueutu otorga lo por la ijófui Tomasa Martiuez Gazca, ei legado dat quinto q se le (leja por la otra ohiusuJUdiüzy. sois del mismo eligió, huellos de su importo Jas deducidles que logras.. ios gumiutíiutesquqhabrán, Uncorrespoudorie y que . 1« U«duz«aB det prefio ofrecido loa dos mil nov, cientos escudos que yomo imposición perpetua- pesan .» • brela^cptetes ‘y inedia cabañerías de tierra- oempr .• didas én la proposjciou ..dó. ádjudieacion A favor ...
1	>> yitairaigi .1) .a >qii i. Ie^Giiáa iDasoaasí com > tata-bien los ((osqioutes nscuilos que,se reoen.jce,i impuesta .
A favor,ile ios herederos de D, María ignacia Aj ala > bre élsolqr de tierra en que están fabricadas las tres clisas existentes. ofila villaje ríaa Jifiiau do los,Güines, obligándose ¡i pagar lo restan»e y Ue contad» el in.s que á los herederos máyp.res.óórrcsppuilauiidivisoria s asegurar eii fijica rñstica suíUÚyute et que quepa a nióuórtís, A tes cuales abougrA ul rédiio pupilar de liuevo por cieuto at año qúe.sj tendrá per. compensa > > oou lqs alimentos que le suministre el referido viud a . los dicho inopoios que cundíauu,n ¡í su.aDi'igo, siendo i cargo del proponenteUolaailjud.édfión meucio.ia.la pago de déréciiés di; hqfotopa? >iue se dnv.mg.ire con regio á las 'disposiciones déla maleri i. Y para la ;,.i cácioifdisputís'tálibro.ia presente eu Jaruco Adiez y n
ve de Novieiul.re da m¡l qcliog.ieptos sutuuta. Jos9 ¡;. CánJauio;	... .i,	j j-.i A 30
tic Olí CID
Juzgado. dyÍ Piiiir. l’or este' mi edicto, cito, 11 ¡’plazo A los que su croan con dorcuho u los
En ios autos promovidas por elDiroclorfielBanéo Español contra lo'slféVéderos dei Capitíin don Joaquin Jus-tiuiani sobre i age de escudos lia dispuesto el'Sr. alcalde mayor d_ei iqsJrítu deL Pilar que- por medio de la Gaceta oficial en irps, números consecutivos se cito do nuevo A Jos huródtíi'ositoi roterído JustmianLque losan don Francisco M'axllniIíanb;‘doft;í Irene, do n Joaquin María don l’udro Marte .doñá-Mariasie los Dolores y doña Isabel Victórina J usljujily de tíaiut Alaxont, pttra qus en el térnrifio'dtí quince días Jespues (ly.Ja publica-sion del úLtiinotníun'Cte'coniiiftftíZcah eil él juzgado por . medio do in'^urador.iusti’uido y expensado A éiicargar-se de los autos para contestar elR-aslado que se les confirió en providencia * Cié* nueve de ríetiembro de mil ochocientos ¡lesonta y tíüatró, apertíibidós do que en su defecto se tos.duejar/ñM en rebeldía sin mas'trámites f setarán los'aíttos con los estrados del juzgado. Y para que teug.i etocto-ki «nrvnpat i'i'ía dispuesta libro la pro-, s«ute. 1 l ióaua Jhi;íeint>;i*'7 *te!87ó. AltíjaJUrb Nuñez..
....	-■ a G 1<I< ' .
A conáqcúeúcía dé los autos del jutestado de D. Fraileisco Puntero, ni'.turat'déVlllaflor, hijo legitimo de dou José Agustín Éutnero y do doña María de tes Doto-, res Medina, naturales tambieu de YilUflor en Ganarías y. de cuarenta años de edad, lia dispuesto el ¡¿eñor alcalde del distrito ile-B-len pm-asita'mí, qhe 'én tres húmeros. consecutivoíi.de Ja,Gaceta oíidiat se c'óilVoqueh mruva-metiteVIiis persontis qqe^e cófUfi Jéfou con derecho á los bienes del ñíiá'd’A para que por sí ó.pqf medio de legítima representaciou y-oou los docrnnéntOs necesarios ocurran A deducir ei que lgs siyista un el término de Veinte, dias, teniaiñíl)* éú tendido que se hau .presentado oomo irán tus A la herencta, *doii'F raficiseo, doña Aua y don
,.>j i i’,
aspi.___________¡mm----------,_v,,
Celedonio, hijos lejitinios (jue tuvo Funiero con doña María de ios Nievps »te(Z,aY puraque teugU lugar diclta convocatoria libró la prt^eUie, .Habana diciembre tres /'BCTeirtn. Joaquin Latiría
de mil (icliotíitíntó'r
“C* 16,
Por auto provei.do.por.m íárateaUie mayor delldistri I to de Guadalupe párante mí cu loíejecunYM<|.H9gaid.os por D. Manuel Cándido Blanco contra D.Fr.mciseo y D. Filibe. to Monteverde esiiLmaudadqqu«apor tees nú-tnéros éouseeutTvos de la Gaceta Oiiciat se publique la subasta de (loco.negros varones y hembras tasados eu dotíe taip serocjeiitós sesenta escudos cuyo remate! está séiiatiiüo pdi’átíl Uta ve'iñte y dos deieorriente á las doce de su in a ñaua eu ios estrado- del Juzgado sito enla calle de San Rafael número treinta y dos. Y para el que quiera hacer proposición ocurra A la escribanía del actuario A instruirse ue la tasación y dcinásquecrea conveniente.
Y parola publtoAeiófi Iibíó lá presente. Habana y Diciembre doce de m i ochocientos setenta. Antonio Mendoza,	11 F». ■
qjT En los autos egecutivos seguidos por D. José Luna y Parra, contra I). Miguel ¡suion eu cobro .te escudos; él Sr. Alcalde Mayor del distrito de puesto ou auto (le dos del corriente
to de remate de las casas números ciento siete y cierno | CJ11Sljlu¡,|.l Hl, i;cpreselituciou <■ on poder «n procurador nueve de la cul’e do Jyido ó	^ del número, qué si dentro de fijpz dios contadas desde el
t; y, n o» esoUu<j.-5 titu .'.u¡,.u.	íoniipipiifinn ñor non voniíMito
En ei in •újent : jLlys autos lie! coAiourso«ete3ttHo de
don José de la tío va i terrera, promovido por al.pn Feli-;»• Ortiz sobre (ereería-detoOilÍTiíló "dé 157 arpiiferos de la casa calle de ría i Lu/sGoiiziigH-mlniero oitíti'lfi catfrtínta y nueve; ha dispuesto,et, sqfior aic Uüu-uujor del distri-¡ tb'dcl Gerropér Ante iu'í, qu9.sj fc jnyaqu,(}h. A todos Jos acteedores dol lefeHitfiiCÓV!?, para que (íempa rezca 11 en el juzgado, si toga ia caHp-'te-O-Jjieiliy númfro cincuenta, el (fia diez y uu :ve jul actflgiá tas qjip;- de su mañana, con el fin de qué élíján el que Vleba.lteyaf lge repiosen-taoiou de todos etioVon el éííádó-juiélo de tercería, y con quien puedaqsustaiiqiutse.s'as trámites. Y párásu pu-Dficacióu libro la [iresento efi la jldbani.á Siete de Diciembre de mTÍ oviéVcitíiit is setenta. Jpsé Nicplás de
Ut'iO-lL . . ■ ’............. C 15
Por auto del señor alca Ule. mayor del distrito del Cef-en los tes ti uto filar ios iló.dou slutot io Guerrero Guu
un .
*v -v.—• —	---i-_!______¡illiBBBi-_I . . bieiu s
(mudados'por faiie'plmtohte ábijuteHtutu (lu doña M ., ¡ Josefa del Pilar Franca y Calvo de e.-ta ciuoad, veci que fué de la léílgresía del Espuíritu ríanLo do esiu c tal de cuareutq y ochp años deedad, tic.estaido solté ..i para que éfi el tOvunno J9 treinta cjiaa se presenten c los'documenlos necesariosá deducir cl.quules aósj.i . conducto dei escribano actuario. Y para su iuseren 3 • en tros 'udlacros, do la Gaceta oficial de es.a añuda ¡ bro la presente. Habana Diciembre doce (lo 1870* A.. -jaudro Nuñez.	C O 16
En la ciqisa seguida dé oficio contra don Junó no o don Cuervo por lesión á don José Autoute Mari ha dispuesto el señor alcáldn mayorato, disLmo de Mo serrato; que por medio de la Gaceta en tres uu meros con abolitivos, se convoque A (Ion José Fernandez veeino q , era del mercado de Golou eu siete de noviembre ñlfiá á fin de que comparezcahuí su despacho callo detían Li¡.-Gonzaga, autos ue la Beiuá, núiuerq setenta y uouo, den tro dé tercero dia después doi úitiuío anuuoio, para c\ Cutir ti 11 acto dé justicia. Habana Diciembre doce de iu ¡ ochocientos'setenta, Fernando N.oy¿H. G .G 16 El Sr. alcalde mayor del distrito de Monserrat •dispuesto cu causa seguida de oficio por alzamiento •: > dim Pedro B nirdet, que por medio de Ja Gavian cm treís nuiñeros consecutivos se convoquen A tes acr, dores dél referido BoufÜet A iiu (Iu que dentro de Ler -c.-o diadespues def último aínliicTo, couiparezeau en e. .1 . gárto Callo" dé'Siín Lilis Goqzaga uúniiero Hc.tenta y.ascb . a manifestar si se lincea ó no .pariesen la ivfcri'na c . sar; Y )>ura su ñübllcucióh libro eftn, Habana Diou brtí diez do 'mil oehociéutos setéutji. Í>. Rafiiel.ÍL.Go-lés.	G O iu
Por auto provisto por el rír. alcaide mayor ,	!
distrito de la Catedral se ha dispqqsto copv.icar un tres núnicrós do la Gaceta oficial á D. Jo.-,ó .Gest Fernandez y Juan Bautista Bando pira ¡qpq uu-término d.e xcrcSl'o'lífa después“del flítímo únueio «oin-pnrezCan 'en el Jazgado A evacuar un acto de justicia. Habana Nov. embre U’Oihtá de 1870, Nay ascuas. 1,1 . 'Agustín Valerio,	c o i 6
Por decreto proveído por el"señor don Lycas García Ruiz, alcalde mayor de csui villa y (>, >r aulu .a. ., cuencia deHntcstado de don VuJentiu Oler o y Ál u rgn, está mandado que por tres ifüAñeros seguidos de la G -ceta oficial se citen y emplacen A los que se crean con • e rocho A heredar ul referido Otero y Mnrgnin, "'ltr?frñl,ii¡ vuciuo de esta villa, casado con doña Fi orneua G.ipi i,. y Noda» de chicaentay cinco años de ociad; hijo H.güimo fie don Bruno Oteto yCaStellArm yare'loria Mon rate Murguiay Fernandez de Velasco A fin de que eu . térvino de veinte dias su presenten A deducer el que 1 asista. San Antonio 19 de Noviembre do 1870. Ain-nio'jlW^ignwaMm pío M 23JO'JMüUt ' ' Tu 'sr. Alcalde mayor del distrito cite Guadalupe so ha servido disponer que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque A la morena emancipada l’.iuli.; ., macuá», soltera, lavandera y copio de veintey mi.-v años de edad, que ilíi Ckfud'o consignada ú.tinianieiite a D. Emilio del Pulgar y quemón posterioridad según j., -rece ha sido declarada. liDre, para que d,-litro1 de tere.
,	i.tuj. 1 ro, en ios icstai
s e seña le 1 > a r a e 1 • ic- 1 ^dolido y por watt raí; h 1 dispuesto quu.se haga sabef eterno siete y cierno [ d todos los inteicsados- eu o piel juicio qué n> tengan
mera en diez mil 'doscientos veinte milésimasy ia segunda en cuatro nnl ochocientos,cuarenta y siete escudos, ochocientas setenta milésimas; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veintey dos del corriente A las tioce del mismo cu las puertas de dicho Juzgado sito en la calle de Salí Rafael número trein.a y dos. Y para su púbíicaclou en tres números e msecuti-vos de la Gaceta oficial, libro el presente» Habana, D¡-ci .■ Hitaré 9 de 1870. Joaiiuin Abenza,	R 16
D. Nici-irt<te Navascués y _Aiz i Alcalde Mayor del ¡ distrito no lu Gatcdr.il. Por público estar señalado el día veinte dol corriente á las noce para qué tenga efecto én él juzgado calle fie Ghacou irúnidrii uno el remate ds un Ingenio titulado Ojo de Aguó Ublc Ido en el partido Ue Alqújz ir jurisdicción de rían Antouio de los Bañiw coiupuésto de c¡(torcecahalle-rur de tierra y sesenta y .te» corde.es; in íi^iíina, lloriciw ! veinte y un esclavos de ¡vnibos stíxss y demás unexiijudes | roías 100 en cient » Joca nnl irceo.eutoi ochenta y (Jos i escudos «lianlita milésimos. Q,ué asi lo tungo ii|.tuda4o>l en ios autos (leí concurso de d na Dorotea íqiones. : Haba ta Diciembre cinco de 111.i o •iiocien o- setenta. Nieasio de NavascUéS'y X 2 t. Por mando'.fip.su tifia, i Francisco de Castro.	R 15	¡
En las diligencias promovidas por doña Antonia j Díase, solicitando autorización judicial para enageuar la ¡ parte corespondiente ásu h jo menor dou Godofredo que I tiene eu la casa-número cuarenta y uno de la calle fie ¡ Estevez, *e ha autorizado A esta para s,u cuagenaeion 0111 pública sub istit, A cuyo efcct 1 9: luí señalado él dia diez ; y nueve del jiróxíaio diciembre oa las puercas del juzgado do Belen, calle de Gompofiela uúniqpi sosoutay
78,
úl timo aimnciónoeX[fófen tojqúVtengan por conveniente respecto do 1¿ aufociza(2ou que-pretende- el Ld. D. José de ios Dolores once, paraisiteveinr oemo representante común en el exp.•(Viente jiromoyiclo por Dóña Mapia de las Mercadees Nuñez y -VHIév.«bne!ó. sobró división do unos censos eu qua son partícipes los referidos interesados, y el cual cursa en el juzgado del distrito de Belen y porta Escribanía' del Kr. "don Felipa Fornaris, sales tendrá por conformes eun la éélicitud de dicho tuteado •Al	decretándose de contermidn i A su perjulo.o, Habana
ul pivaenfq se auuucia al |	Di^mbri. de 1870. José Nicolás.de.Oc^g«.
........	¿5
K! Sf. D. G adió o A «*,-Alcalde Máyor del distri o del Herró en lu tustaniuuteria dei Sr. DJ. José Mafia de go oiougó lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se cite á los herederos de dicho Sr. So.olongo y de lu'>Scñm-a’doña üatálina ríaravia, <iiic 110 asistieron al convenio teñidor.011 cinco xlel corriente por varo s de ios iiitertísajJajj paga que en el terminó de ocho-din» ocurraii'A ja escríbanla ft instruirse de lo acordado, aperoíbhtoSDdW'qüe" tnuiséúi'rído dicho i término sin exqresur nada en contrarío,iso 1o tendrá por eóiiformes c i e.' íéferM ; acuerdo, y se procederá A BU¡ , ápro'bacion y cumpltirueizlo. Ifa’oafi.i y Diciembre:l -ieluiie mil bchaoitíufes (setenta. Gabriel de R.ilina-.
.,:-,isq. «d ht*‘ i mu O I«rí‘| •»! En las diligencias foiinadas para averiguar el paradero de D. Julián Gittieivtíz, por erétífsé alzado desde el treinta de Noviembre último; -hadispuesto el rír. Alcalde Mayor por ¡une, Hit se convoque, al expresado D lian Uuiier.vz, por latís números de la Gaceta '-fl'***•'
día ,comparezca eu el Juzgado, calle de ríáu H-Uael nú-ngew 32, para evacuar un acto fie justicia. Htib ihá. I), ciembre 7 de 18.70.. Por D. Ursulo Itohaip Antonio Me: dosa.	G ü 16
Ldo. D. Fruiminco Gallili, Abogailo.de tes Tributi -les de Ja Nación y Juozfie Paz fiel distrito‘Norte de ií ta eíudad.TT-Euias diligencias formadas por reyerta y lesiones.uutre D. Juan Aniceto.Mllian y I).' NareiJ PapeU y Mazaiiot, lia dispuesto: ijue por'tres nú men e consecutivos de ia Gaceta oficial de; la Habana se Cite y emplace utrefertelo D. Narciso Papel! y iVHtzaiuf pár < que tres tijas después al del último aiiuiioíá SCrpresénte en este Juzgado callo de Riela número ete uro ¡t celebrar el. Juicio verbal criminal pendiente, apercibido de qu sino lo verifica se lo declarará rebelde y c<tntilín :z y determinará eu'au rebaldía y A su perjuicio eeín'i s.’ c tuviese presente, á cuyo.efecto so ex|)ids-c1 presen.. . Matanzas y Dteiombre primen», dq.init ochoeieiitos lenta. Gaiau. Por su mandado» , Ei Secretario. Ai: i tanto Temas	G O 14
En virtud fie .providettcia fiel rír. -D. Eulogio d Veíanle.alcalde mayo* deiesta N'illu, espedida A eonv.-'
1 cuepoja du los autos de intestado del uó r.Víitarmo l); FranciscoHrauda y ,Gueto, natural dei coasejo-de G11 gas de Onte eu Asturias, hijo legitimo do D. Vi auné i y do D.1 Isabel, soltero, de treinta y un altos; y vecino tei ,pueblo de Regla fioude falleció en doce do lucubre rh-mil ochocientos sesenta y ocho, »e cita, llsiirv y empia za por esto segundo edicto A Jos qnu so crean voti derecho A heredar ios bienes del antsuieho; para que on i térnfino de veinte dius comparezcan enei Juzgado v. deducirlo. Guanabacoa Diciembre ciucod ; niit odio-, cleptos setenta. Pedro Galindo. Y al efecto libro l.í ('•rúente. Guanabacoa 7 de Diciembre de 187». Velai-de. Pedro Galindo.	.	O O 14
l’or disposición del flr, alcalde mayor d 1 esta villa '•' ' y ppr auto mí 911 la escribanía de dou Frauoiscji W. A r aiio D. .Ili- 'mungo 1 que está á ini cargo, A consecuencia del inciden- ^ oficial, pa- te a('intestado de dou Manuel Uo Castro y iteríjerípñu'í •
miiiiH‘m	1	» c ............i.-:*..... . l	+	f
1« ynitura ocurra «l din su&aUdo; y »1 efe*to libro ia juq.