/
ïrèfc* i Üil11 in »1 '"'I f
marcas puedan examinar el diseña de la que de se trate
y los que se crean perjudicados con este proyecto pre-
sentar sus reclamaciones en la secretaría del mismo dentro del preciso término de diez dias áeontor.h n! la fecha de esta convocatoria	’	de,dd
Habana 11 de Octubre de 1370.-El Secretario P O Antonio Heraud.	oeoi erario, P. O.
Eixcmo. Ayuntamiento.
Y como se ignora el paradero ó residencia actual del citado oticial, se le convoca por medio de esta citación para que se sirva comparecer en la indicada De en-d ;ncia al cumplimiento de lo mandado por Ja superioridad.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Juan Domingo.
Presidio departamental de la Habana.
Secretarla.
Gobierno Superior político, á, propuesta del Dxcmo. Ayuntamiento un nuevo proyecto U0 la construcción de la cloaca doia callo de Manrique entre Zanja y playa de San Lazare, el Kscmo. Sr. gobernador presidente se lia servido disponerse anuncie ia subasta de la obra, lijándose p ira el acto et dia 28 del actual á, launa de ia tarde, e.i la Sala Capitular, aute ia comisión respecti va y coa arreglo al presupuesto, plano y pliego de condiciones facultativas y económicas que constan en el expediente y pueden verse en esta secretaría, durante el termino dei presente anuncio.
Habaua lo de Octubre de 1870.—El Secretario, M. Castel-anos.	’
Señalados los días 23 y 2-1 del corriente para la marca de los vehículos que radican en los partidos de esta jurisdicción, Marianao, Arroyo Naranjo, Calvario y Puentes Grandes, el Memo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie por la Gaceta oficial á fin deque los dueños de ellos ocurran á maro arlos cu los mencionados dias á la Calzada Real de Marianao esquina & Santo Domingo, lugar designado para ello. ’
Y de órden de S. li¿. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1870.-EI Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar lí los propietarios de casas que se expresan á continuación, por las cloacas y aceras recientemente construidas el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos do la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación, á los expresados propietarios, para que ocurran á la Contaduría Municipal & satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de ocho dias mas, por lu vía de apremio.
Calles que se citan.
Cloacas.
Figuras.
Han Nicolás entro Esperanza y Vives, comprendiendo las casas que hagan esquina á otras calles.
Esperanza entre Mannaue v fían N’ir» il/is i<
-- ----- x------q	(II V/CiCVO V>UiUüói
Esperanza entre Manrique y San Nicolás Ídem. Manrique eutre Misión y Eiperanza Ídem.
Suarez.
Aceras.
Merced.
Riela.
Habana 15 de Octubre de 1870.— El Secretario. M. Castellanos.
A probado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior jiohtico la rebaja del tipo fl. 122 escudos mensua.es de. arrendamiento de la casilla nú mero 4 di Merca .o de Tacón; el Excino. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señarer para su remate el día 23 dei corriente á la una de la tarde en la Sala Capitu.ar ante la Comisión segunda con estricta sugeciou ai pliego de condiciones que se publica á continuación.
Haoana Octubre 12 de 1870. El Secretario.-M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 30do Agosto último.]
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente á virtud de instancia del rematador de la marca de carruages se ha servido disponer la publicación dol acuerdo dei Exorno. Ayuntamiento celeurado en Caoiid» ordinari • de 7 dei corriente por el que ratificaba considerarlo uentro del pliego de condiciones el siguiente decreto dictado por S. E. “Octubre seis de m.l ochocientos setenta.—Estaudi resuelto en ei artiuu.o noveno dei pl ,e «o de con liciones que deben pagar los carruages el arbitr.o cuando radiquen en la municipalidad; el rematador está en su derecho para cobrarlo, 4 los que siendo de esta jurisdicción, hayan ocurrido á marcar it estrañas, sin perjuicio del derecho de estos á obtener el reembolso del rematador de otra en que haya pagado y dese cuenta ai Excmo. Ayuntamiento y al interesado.—López ltoberts.”
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 14 de 1870. El Secretario.—M. Castellanos.
Separado del destino de Celadores de la marca «le carruages D. Iguaeio y don Victoriano López, don Simeón Audreu, don Gerónimo Fernandez y don Josó
Silverman, por haberlo propuesto así el rematador de.
1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-
arbitrio, el
vido disponer se publique por ia Gaceta oficial para general conocimiento y á fin do «que en lo sucesivo uo se íes preste auxilio, ni sean atendidos en nada de lo concerniente á dichos cargos.
Lo que de órden de S. E. so publica á los efectos indicados.
Habaua Octubre 10 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Vacante en propiedad la plaza de Elebotomiano, del hospital de San Felipe y Santiago; y do hiendo proveerse por convocatoria según lo dispuesto en el articulo 58 úel Reglamento de Hsneflcencia, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial, á fin de quo los «pie «leseen optar á dicha plaza, presenten en esta Secretaría sus solicitudes con los documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 29 del actual.
Lo que de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Oct'ubre 10 «le 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Por falta do Imitadores no tuvo efecto el remate anunciado para el dia de ayer de la construcción del puente titulado “La Laguua,” en el partido do Puentes Grandes. En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver se publique de nuevo dicho remate y que se fije para el acto el 10 de. presente, püdiemio los que en el se interesen acudir á esta Secretaría á enterarse de los pliegos «le condiciones, planos y presupuesto queeoustaueusu respectivo exponiente.
Habana G do Octubre de 1870.—El Secretario,./)/. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto de| Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la coniriuucion que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncio en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios que durante qumee dias esta rau expuestas al público las relaciones no ios espresudes repartos á la entrada de Palacio por la puerta «jue da á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas, y exponer durante ese tiempo por escrito las «¡nejas de agravios «que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Setiembre 30 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Canal de Vcnlo.
Consejo de Administración.
A cordado por el Consejo ue Administración del Canal úe Vento, sacar nuevamente á subasta el suministro de piedras de sillería pura la piesa de las Obras, en virtud de uo haber tenido efecto, el señalado por tal ta de licitadores; el Excuio. Sr. Gobernador Presidente se lia serevido :eñular e. dia 24 de. corriente ála una de la tarde en la Sala .capitular para quo tenga efecto dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver los interesados en esta Secretaria en nía y hora hábil.
Lo que de órden de S. E. se publica para general couocitn ieuto.
Habana Octubre 15 do 1870. El Secretario. M. Castellanos.
Ejército de Ultramar en €uha.
Subintpsccion de Infantería y Caballería.
Mayoría.
Habiendo cumplido su condeua el confinado asiático Josó Dolores Pedroso que ha sido sentenciado polla alcaldía mayor de Jesús María ó ignorándose si es liberto ó tiene patrono, de órden del Exorno. Sr. Gobernador Superior político, se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de quien acredite ser su patrono, para que se presente á reeojer dicho asiático en el depósito de colonos de la dirección de calles de esta capital.
Habana 9 de Octubre de 1870.—El Mayor, Telesfo-ro Noriegá.
Mayoría del Presidio Hepartamental de esta Plaza.
El Exmo. Sr. Gobernador Superior político se dignó mandar en veinte y cuatro del corriente se adquieran 2.700 pares do zapatos de los nombrados (le monte y piel Ue venado y 1750sombrerosde Yarey necesarios para lo» penados de los presidios públicos do esta Isla y acatando dicho superior mandato se publica en la Gaceta oficial para «jue llegando á noticia do las personas á «linones pueda interesar el asunto se presenten con las mués tras délas cicadas prendas y su pliego de condiciones en la Comandancia del de esta Ciudad, sita en ia callo del Prado esquina á la Ancha del Norte el dia diez del entrante á las doce de su mañana para tratar del asunto con iajuutaeconómica del rerendoEstablecimiento, en la intciigenciaque el precio máximo de ios primeros será de 1 escudo 500 milésimas y el de los segundos á 759 milésimas los que deberán ser iguales á las muestras que so presentaran, así co.no el puego de condiciones á ios que se interesen, adjudicándose el remate ni mejor postor.
Habana 30 de Setiembre de 1870.—El mayor, Tetes foro de la Dama Noriega.	.
A cordado por el Consejo de Administración dei Canal de Vento, sacar nuevamente, á subasta el suministro de piedra desillcría para ia presa de las Obras, 6fi virtud de no hauer tenido efecto el señalado para el del actual por falta de lieitadores; el Excmo. Hr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el sábado lo del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular Para que tenga efecto dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver los interesados en esta secretaría en dia y hora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica para geueia.
conocimiento.
Habaua Octubre 8 de 1870. El Secretario. M. Castellanos.
▼vucier
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Setiembre último, debe presen.arse en esta Sublnspeccion el Alférez que fuó del Batallón Vo-tn i rT0a Movilizados de la Habana número 5, D. Aa-wuio Ibafiez, para enterarle de una providencia que le
Don Francisco Montaos y Ilovillard, Coronel de Caballería y Fiscal militar en comisión por el Excmo.
Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza, Emilio Nu-fiez y Federico Cavada, comprendidos en ia causa que instruyo contra ios quo desempeñan ó lian desempeñado en la insurrección cargos desde el de General á Brigadier y Prefecto, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas militares á los oficiales dei Ejército, por el presente llamo, cito y empla zo por este segundo edicto ó pregón á los citados individuos quo deberán presentarse personalmente en el término de veinte dias en ia cárcel pública de esta eiuda. á dar sus descargos y defensas; pues de no hacera) asi se sus aluciará y terminará ia cansa en rebeld.a sin ma-citarios ni emplazarlos por estar así prevenido en la legislación vigente.
Fíjese este edicto en la Gaceta para que llegue á co nocimiento de todos.
Habana tres de .Octubre de 1870.—Francisco Montaos.—Por mandado de su señoría.—El Secretario, Jost Costa.
Jorg
Di
Hallándose ausentes de esta plaza Andrés Tamayo,
rge Miianes Joaquin Tamayo, Pedro Maceo, Modesto z, Luis Marcano, Donata Marmol, N. Amadeo, Es uni dei Castillo, Ola.cao Valdés, Felix Figuereao
Francisco Macej, Francisco Marcano, Leonardo Mar uio;, Car.os García, Antonio Mitanes, Joaquín Acosta, ManUei Oodma, Ramón Céspedes, José Roca, Auge Barrega, Miguel Rizo, Fernando de Zayas, Manuei d. Zayu», VÚ ente García, Frnaci co Rubaleaba, Minué. Oisue.-os, Julio Peralta, Máximo Gom.-z, Bernabé d. Varona, Augusto A tungo, Eornelio Porro, Mariano Mo iua, Goyo Mota, Fernando Vareta, Manuel Ramón HiJ vaRtan, y José laclan, a qaieaes estoy procesando po. desempeñar en .a insurrección vui'íos cargos desde ei «I» geuera. a brigadier ó prefecto inclusive, y usando de las lacii.Caaes que para estos casos conceden á los oficiales dei Ejército las ordenanzas mn.ta.vs; por el presente uum i, cño y etnpla .o por este tercer edicto ó pregón a ios citados individuos que deberán presentarse personalmente en ei té.m.uo de diez días en la cárcel paulina de is.a cuidad a uar sus descargo « y defensas; pues di no nacerlo así se sustanciará y terminara la causa ei. rcboidía sur mas citanos ni emplazarlos por estar asi prevenido en la legislación vigente.
Fíjese este edicto en la Gacetapaia que llegue á co nocían ;nco de toaos.
Habana 3 de Octubre de 1370. - Francisco Montaos. — Por mandado de su señoría. El Secretario, José Costa.
Hallándose ausente de esta plaza, Diego Machado, comprendido en la causa que instruyo contra el titulado Gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostiene ia presente rebelión contra España; y usando délas facuuades que para estos casos conceden las or-ueuanzas militares á ios oficiales del Ejército, por ei presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto ó pregón al citado individuo que deberá presentarse personalmente en el término da veinte dias en la cárcel
pública do esta ciudad á dar sus «lescargos y defensas; pues de no hacerlo asi se sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar así prevenido en ia legislación.
Fíjese este edicto en ia Gaceta para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 3 do Octubre de 1870.—Francisco Montaos. —Por mandado «¡e su señoría. El Secretario, Jost
Costa.
il i i i '$ F. V H KC'í'iO :v -
' PICI NAS DEI. IM’KlUi /K.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Jiosario y presidencia de la Junta de Vigilancia de Bienes Fni-burgados. Con aprobación del Excmo. Consejo Administrativo, esta Junta ha acordado convocar por segunda vez y con término de 15 dias ádon Gabriel Bachiller y Morales, para «pie por sí ó su poder se presen te á acreditar la propiedad de varios animales que en tal concepto aparecen inventariados en la finca “Divina Caridad” y que corresponde al mismo en sociedad con su hermano don Antonio; bien entendido que si no lo verifica dentro del plazo fijado, se procederá en los ocho dias siguientes á rematar los mismos animales en pública subasta y depositar su importe á disposición dei Consejo. Santa María del Rosario y Octubre primero de 1870.-E1 Teniente Gobernador Presidente, Dotres.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa..—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remata del arbitrio producto de ios Bañ"S de Santa Rita, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia cuatro de Noviembre próximo para que ¡i las nueve de su mañana tenga efectoéu la Sala Consistorial la subasta con sujeción a los pliegos de condiciones «que se publican en la Gaceta oficial y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal. Guanabacoa Octubre primero do 1870. El Sccrerario, Ldo. José de Jesús Eslcvez Beltran.
Tenencia de Gobierno de Guanajay .ATAncndo ocur-rido ú mi autoridad don José Márquez y Martínez, soli-citando permiso para abrir uu establecimiento misto en el cuartón segundo de Virtudes, partido ele Artemisa en esta jurisdicción y cu la casa conocida por de D Mauuei I_.ope/; he dispuesto anunciarlo al público por este me-dio a na do (juo Lis personas (¿uo so consideion perjudi-cadas con la.q> rtura del citado establecimiento, ocurran á nacer sus ree.am aciones ,eu esta Tenencia de Golner no, dentro nei término de un mes contado desde la fechó. Guamijay Octubre 11 de 1870. González.
Don Pascual Lancina y Martínez, Capitán gradu ido, Teniente Ayudante dei Tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio número 4 y Fiscal nombrado por el Sr; Comandante Militar de esta villa.
Ignorándose el paradero de I). 13‘jien Yigoa, .Don Perfecto López y un tal Socarras, á quien estoy suma-isiuido por ei robo de un caballo, cjmetido el día diez y seis de Junio <L1 presente año en el partido de Güira de
Melena, usando «le la jurisdicción que eu los casos es-
ccpciouales conceden las ordenanzas á los oficiales «lid Ejército1 por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo íi i’os referidos 1). Balen Vigoa, D. Perfecto López y un tul Socarras, señalándoles el cuartel de Caballería de ésta villa donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde el diado la fecha á dar sus descargos, y do lio comparecer en el referido piaz >, se seguirá la causa on rebeldía por el cousejo iie guerra ordinario. San Antonio 30 de ;-.e-tiembre d 1870. Pascual Lancina.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo ocurrido á mi autoridad don Manuel Una, soli-
ocuniuo a mi auiunuuu	7.—. r , 1	, . .
! citando permiso para abrir uu establecimiento misto en él cuartón “Virtudes” partido «lo Artemisa en este ' distrito y en la casa conociiia con el nombre do Guio-
.. .	. .	•	,	i „.tul:««	nur/i mmlin
1 uisiualu y cu íu vetan, ccmut/nii»	~* * .- ,
ria;” lio dispuesto anunciarlo al público por este medio áfiu do que las personas que se consideren perjudicadas con la apertura del citado, establee ¡miento, ocurran ;i hacer sus reclamaciones en esta Tenencia ue Gobierno, dentro det término de un mes contados «leste la techa. Guanajay Qoíubro 11 de 1870. Julián González.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucat.—Secretaría.—-Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y «le oideu I del Hr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta ciudad se, hall» un caballo moro melado, de seis cuartas largas «lo
rnmä&z
alzada, sin hierro, do oinco años, crin y cola larga care-to entero, herrado délas manos, remitido como mostrenco por el Inspector dé Vigilancia da la misma á fin de que el que se considera ser dueño del exprés ido animal se presente en esta Secretaria con ios comprobantes necesarios dentro d i término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal 12 do Octubre de 1370. jDiego G. Noroña.
Tenencia de Gobierno do la villa de Guanabacoa. —Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Me-diciua y Ctrujía «iol pueblo d) Regla, los Src3 profesores qu e quieran opi.ir á e la, dejen presentaren esta TenenciaGobierno sus s ilicitudes, acompañadas de los mí ricos y serví I >s corra sp mlioutes en el término de treinta dias oati los des le la fecha. Guanabacoa y Octubre 4 de 1870. Santtcdiz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretarla. — Hallándose vacante la plaza «le Director do la escuela Municipal «leí purci 1« «lo San Antonio de las Vegas, por renuncia del qua ln .servia, dotada con ol haber de mil oc i > esau.1 >.s an jal; i, el ítiv. Ay andamien -to do esta ciudad, ea virtud da no haberse presentado ningún aspirante duraaté el tiempo de las convocatorias que terminaron el catorce del corriente mes, se ha servid > acordar se coiivo peen nuevamente aspirantes á diciio destino, los que preseut irán sus solicita des on eu esta Secretaria á mi c irg >, ae un pal idas dei correspondiente título y eertifte icion es «le buenas costumbres y moralidad, mista ol «lia veinticuatro del mes en trun te eu que ha de comee ier.se ni que reúna las condiciones prescritas eu el pian de Estudios.—-Bejucal 24 de Hetío ubre il; 137 1. — Diego G. N>roñ t.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Por acuerdo «iel Ayuntamiento de esta Villa de 23 del actual so anuncia por quince dias consecutivos cu la Gaceta oficial lia-berse señalado nuevamente toda vez de que no se presentaron postores, el «lia 14 «leí próximo Octubre para el remate de los arbitrios siguientes: Puestos públicos 800 escudos, el do Marca do carruajes 609 escudos, el do Lid do gallos, 1.704 escudos, ol de Corral de Consejo 170 escudos, el oficio «le Pregonero público lí escudos, el de Corredor mayor de lonja 20 escudos, y el servicio de la manutención de presos en 18,000 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría Couta-«luría donde podrán examinarlos los quo qu.eran hacer proposiciones para ol dia señalado en que tendrá efecto la subasta. Guanajay 27 de .Setiembre de 1870.--El Secretario Contador interino, Miguel Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria. - Aprobadas por ei Ayuntamiento las operaciones practicadas por la Comisión auxiliar do ia Macagua, eu la estadística de riqueza do dicho partido, desde ei dia de mañana sa encuentran fijados ios padrones cu las puertas de da Capitanía por el término da quince dias, eu ei cual podran recurrir todos los 8res. contribuyentes que se consideren agraviados; en la inteligencia de que trascurrido el indicado tiempo,mo podrán ser escuchados por es-teuiDoráueas.
temporáneas.
V por su mandato se anuncia al público para general coiiooimieñto.—yolou Setiembre 29 de 1370. — José
Marla Buceta.
Inspección de vigilancia de la villa de San Antonio Abad.—D. José María del Cristo y Gamis, Benemérito de la Patria é Inspector de Vigilancia de esta villa y sus áreas por el Excmo. Hr. Gooernador Superior poñ-tico etc.
En el expediente que instruyo de órden superio. para remataren pública sub ista los muebles da ia ca».. y tabaquería embargados á D. Manuel Prieto y Armas, se ha señalado nuevamente para que tenga efecto diem. acto el lúnes diez y siete del actual y ios dos días siguientes si fuese necesario, á las once de sus mañana« j en las puertas «le la casa número cuarenta y tres de i., calle de la Esperanza, donde estarán de manifiesto io. referidos muebles y su tasacionconei rebajo de un veiu -e y cinco por ciento. V para su pubüeaciou en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial uuro ei presente. San Antonio de los Baños i'.' de Octuore de 1870. —José María del Cristo. -Por mandado «lei Inspector, Eduardo Cayetano Martínez.
D. Andrés Saliquet, Coronel de Caballería, Tenieu ce Gobernador y Presidente del 1. Ayuntamiento de la ei lilla 1 de Cárdenas etc.
De conformidad con lo acordado por dicho Municipio eu sesión ordinaria del diez y siete «leí «pie r.ge para proveer en propiedad la plaza de Mayordomo «le estos propios y arbitrios, que desempeña actualmente D. José ijopez y Martínez, convoco a tas personas que quieran aspirar á servir dicha ntayordomía, con entera sujeción ai pliego de condiciones, «pie se inserta á continuación, á fin de que dentro de treinta dias presenten su» proposiciones á mi autoridad acompañada de los documentos que se requieren por las condiciones décima, y décima tercera de dicho pliego de condiciones; en el concepto de que ei nombramiento se hará en la sesión ordi liaría que se celebre después de vencido el término señalado, que empazará á contarse desde el primer anuncio que se haga por el periódico local.
El presente edicto se publicará por tres veces consecutivas de siete en siete «lias, por la Gaceta do la Habana, Aurora do Matanzas y Boietin Mercantil «1o esta cabecera.—Cárdenas veinte y uno d ; He iembre de mil ochocientos setenta años. —Andrés Saliquet.
El pliego de condiciones se publicó el dia 1. ° y 2 del corriente Octubre,___________________________________
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE P1UMERA JNSTANCÍA.
AUTOS.
Consecuente á la demanda establecida por la sociedad de Brunet hermano y compañía contra don Isidro Moren en cobro «Je escudos se lia dictado el fallo de rer mate que dice:—“Habana cuatro de Octubrede mil ochocientos setenta. En estas diligencias promovidas por el procurador público don Domingo Oseguera á nombre y en representación de la Sociedad de Brunet hermanos y compañía contra don Isidro Moren eu reclamación ejecutiva «ie cantidad de escudos. Resultando que por escritura otorgada en diez v seis de abril de mil ochocientos sesenta y seis aute el escribano público Ldo. don Luis Rodríguez, dou Isidro Moren vecino de Sagua la Grande y accidentalmente en esta capital, confesó haber recibido con calidad de préstamo de don Francisco Farridel y Arsina Ja cantidad de once mil cuatrocientos cuareuta y cuatro escudos seiscientos veinticinco m iésimas. y de don Salvador Pujol la de mil ochocieutas cuatro escudos reconociéndose y constituyéndose liquido y legítimo deudor de los citados Farreda y Pujol p ¡v las mencionadas sumas que les devolvería y pagaría á eilos ó á qu.enes sus derechos representase en el término de un año prefijo contado desde la fecha de la escritura y siendo condición en defecto de p go abonar ei interés por domora de doce por ciento anual sin que se entendiera prorogado eitérm.iio pudiéndose pedirlos tes tiinouiosque fuesen neo garios para efectuarle en su caso dándose poeitailq pa ra ello y renunciando dure otros beneficios para .o efectos ue la misma escri.ura, su domicilio con soineii miento expreso á las jusiicias do esta oindad. Resultando que por la misma escritura el espresado Moren para mayor seguridad de sus acreeñores y siu que la obliga ciou especial derogue ni perjudique lo general ni por ei contrario esta á aquella constituyó hipoteca prefija y determinada en dos casas de m nap istería, tejas y azotea de su propiedad situadas en la calle do ia Zanja esquina á ia uel Campanario y mareados con los números eu renta y uno y cuareuta y tre«, habiéndose tómale razón de ello en la oeifi.ia de Hipotecas Ue esta capital. Resultando que en once ue Marzo de mil ochocientos sen .a y siete unte el iseriba io público y de Gobierno D. Francisco Uo Castro tra-p isó d ni Francisco Farrades Aculadlos Sres. B. unot Inguet y compañía la suma ue Cinco mil trescientos eiucuema y doi e,oudis parte Ue ios once mil cuatrocientos cuarenta y cuatro ese.nd «s seiscientos veinticinco milésimas del adeudo de Moren á su favor en ¡a escritura cituda y por uicha suma c mío acreedor legítimo representante eu esa parte ue Farra-des pidió uu testimonio «le la repetí la escritura para el cual y por ausencia de Moren se ie citó por me lio «le la Gaceta oficiiil y se expidió por mandado judicial la compulsa de fojas cinco vuelta. Resultan loque con dicn . testimonio y el de la cesión obrante ai fo.io ocho y ha/i los fundamentos «ie hecho y de derecho contenido e.i el escrito de la página diez sopi lió ejecución en forma que fuó despachada v en ei mandamiento se requirió al tenor del precepto del artículo novecientos «iucuen.a y c.ueo de la Ley de Enjuiciamiento civil al Sr. alcalde municipal y publicado por edicto y por la Gaceta el requerimiento, embargo y citación de rem ñc corresp nuliente, como no sa personare ei deudor se acusó la rebeldía y lia i venido los autos para el fallo procedente. Visios: Y considerando que la ejecución lia sido despachada por cantidad liquida que el ejecutan e como cesionario de la misma suma de acreedor legítimo ha tenido derecho para pedirle, que el p azo en que úebió verificarse el pare se halla vencido, y que uo habiéndose apoderado el deudor en su rebeldía procede que se falle el pleito de remate. El Hr alcalde mayor dei distrito dol Pilar de esta cá-pital dijo: Fallo que debo llevarse adelante la ejecución despaciiada contra dou Isidro Moren hasta hacer tranca y remate por la suma que cobran los 8res. Brunet y C:! en Í03 bienes hipotecados y embargados y se condene al ejecutado en las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Q,re por este su fallo así lo manda su | señoría por ante mi eiE«eribano que doy fé.—José Diz y Romero.—Alejandro Nuñez.” Y para ia notificación de este fallo á don Isidro Moren por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubre trece de 1870. Ah jandroNufiez.	A 19
Et Sr. alcalde mayor dei distrito dai Cerro á virtud de exhorto dol de Cárdenas ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se requiera á don Ignacio Garoía en el mandamiento que dice. D. Ildefonso Montalvo, Marques de la Isla y alcalde mayor interino
de esta ciudad ete. Ei alguacil á quien fuere encargada esta diligencia, req nriráen .a forma letal á dou Ignacio Garda para que dé y pague á don Jo3é Lombar la sumado cuatrocientos ociieutay un escudos novecientas veinte milésimas que la adeuda, intereses de demora, las costas causad i«y qu j se eaunrea y si no lo efectuare le embaregurá bienes equivalentes hasta el efectivo pago en ei órdm y forma que previene ei artículo novecientos cuareuta y uueve y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Verificado el embargo procederá á citar de remate ádon Ignacio García previniéndole que si dentro de tercero dia no comparece en este juzgado á mostrar paga, quita ó ecepcion legítima, se pro-derá á lo demás que corresponda sin otra citación. Quo asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Josó Lombar contra don Iguaeio García eu cobro do escudos. Cárdenas agosto trece do nil ochocientos setenta.
El Marqués de la Isla. Por maudado de su señoría! Ldo. Ramón J. Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez	A 15
A consecuencia de la demanda verbal que eu este juzgado sigue dou José R .ig y Navarro contra D. * Guadalupe López Lajas eu cobro de veintiún pesos cincuenta centavos procedentes de efectos y trabajos, el Sr. Ldo don R imon Gastelumendi, Juez de Paz de Jesús María ha dictado el fallo que eu su parte dispositiva es del tenor siguiente. Considerando: que en vista de la rebeldía de la dem andada, se le citó por primera y segunda vez y en esta con el apercibimiento de darla por confesa sino comparecía no nabióndoio verificado. Visto ci artículo doscientos noventa y dos da la Ley de Enjuiciamiento civil y euauto mas ha sido digno de jurídica atención. Definitivamente juzgando fa lio que debo condenar y condeno á D? Guadalupe López Lajas á que dentro de quinto día dé y pagua á don José Roig y Navarro ia suma quo le reclama cou mas las costas del juicio. Notifiquese esta resolución á las partes y á la demandada eu I03 estrados deljuzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó' el Sr. Ldo don Ramón Gazteiumendi juez de paz de Jesús María deque yo el secret uio certifico. Ramón Gaz-telumendi. Francisco Angulo Srio. Y para su inserción libro la presente. Habana 7 «le Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Srio.
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Casedral ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficiai á D. Domingo Rodríguez y D. Miguel Martínez Losantes que dicen-En la ciudad de ia Haoan a á doce de Agosto de mil ochocientos setenta en la causa formada eu la alcaldía mayor del distrito do la Catedral contra don Domingo Rodríguez [a] Chevere por lesiones meuo3 graves á don Miguel Martínez cuyo procedimieuto se ha elevado á esa Superioridad eu cou-sulta do la sentencia pronuncidaen veintey dos de Abril último por la que seaosuelvo déla instancia al expresado don Domingo Rodríguez declarando de oficio las costas y sobreseída la causa cu eu inte al cargo de vagancia Vistos siendo ponente el Ministro douJuanN. Ue Un-daveitia, aceptándolos fundamentos de hacho de la referida sentencia consultada de veintey dos de Abril último. Considerando que na,- prueba bastante para firmar el convencimiento racional do que el procesado fué el cúter de las lesiones que sufrió Martínez. Visto como dotrina al artículo trescientos cincuenta y cinco dei código penal de España. Fallamos que debemos revorcar y
revarcamos ia sentencia consulta la y condenamos á don Domingo Rodríguez á seis meses de prisión a iadegnizar
ae cien escu los al ofendí lo y al pago de las costas causadas en áinbas instancias deciara nos sobreseída la causa en cuanto el cargo de vagancia. Ejécutese, Pasease ai Hr. Fiscal para que en cu mto á la aplica ion de la gracia de indulto represen ,e lo que estime c inveniente. Asi por esta nuestra sentencia io pronu ociamos mandamos y firmamos Prudencio de Hechavaría. Leandro Aivuivz Torrijos. José María de Vinanueva y Muñoz JuanN. de UnJaveitia. Leído y pabiic ido fué la anterior sentencia por ei Hr. M igistrad ) don Juan N. de fin-.aveitia estaña > en aud c-neia pública Ue este ilia. Habana diez y seis de Agosre de md ochocientos satent i.— osé Lorva. Vistos. Deconíormidudoonlopedi iopor e. Ministerio Fhscai se «ieciai'a que a «ion Domingo Ro-.riguez corresp inde sega i io as misto e.i ei articulo inulto dei decreto d dicz le Noviembre do mil ocliocíenos seseuta y oeno el m .ulte total de ia pena impuesta comuniqúese. Proveí lo y rubricado por ios Hres. dei nirgeu. Haoana treinta y uno do Agosto de milocho-Cie.u.b3 serenta.U iuco rubricas Sres. Presidente. Heoaa-cnrr.a, O.dire-, Turnios, Villana evo. Undaveiiu. Jarruzco. Josó Horca, Y para que tenga efecio libro ia presente. Habaua ve.ufo y oca o de >8 c lie more de mil ochocientos setenta. L. Agustin Valerio. A 14 El Hr. aicaide mayor de este partid > j udicial, ha «.Iis-,ueste eu los auto« del iucesaalo de D. Manuel Hardiña, que por este medióse convoque á los que se crean con derecho á heredar tos bienes que lado« por fallecimiento neD. Manuel Hardiño, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecna se presenten á deducir el ite que se crean asistidos. Deoiendo advertir que se liau pretentado á optar por la herencia, D. Plutarco, D.1 Ma-
Royes y D. Francisco Gumá y Compañía: el Ldo. D Pedro Hernández Morejon ap Horado de D. A mitin R i mo3 y Sard.fla coa su ProcuradorD. Hnario’ íljrñon D. Anselmo García por sí: D. Esteban B met so -inte» rente de los Hrs. Morales y Bmet: D. Arestín La d,,»„ representación de D. Cirios ürnbacn y Compañía en ii1 quidacion: el Ldo. D. Aurelio O. Llano« apo.teraio d' D. Luí García cou su Procurador O. Hilario M ira o r D. José Searate que también asistió: el L io. D pM Arias en representación de Pers Valle y «Jom )i,\,a- ói Ldo. D. Diego Antonio de Fríen tes ei represen .a ñon de la Compañía general Cubana “Ei Iris” con su Procurador D Hilario Morejon: ei Ldo. D. José M guei Angulo apodeiad > de D. Francise o Laoa/en socio rere no de Labayen y Compañía; y el L lo. ü. Demetrio L >p •/. eu representación de D. Autonio Blandíjc con sa Pr ocurador D. Emilio tíscorino. y presentes todos se dió principoá la sección con ia lecrerndei conven io consi <•-nado en la instancia de fojas trascieuRis nouent i y tres Ó1 que aceptado en la Junta tenida en tremía y unido Enero de mil ochocientos se enra y seis, cuya acia c )-mienzaá fojas trescientas ochenta y siete, icé aprobad) por-el Juzgado en proveído de fojas treseieutas treiiu i v dos y habiéndose leido igualmente el e.senti de tojas ochocieutas enarcare que produjo ei deu I ir co n an cu el cual proponeéste, modifica.1 el citado con ven,o, re luciéndose á treinta mil pesos ana fies las entrega i de cincuenta mil á que quedó allí constituido, leido también otro escrito que con fecha diez y siete del corriente presentó D. Pelegriu Fufo eu que pide sea desesttm ti i Ta preteusiou del deudor y que llevándose á ofee-o io p tetado ou et convenio, se sa que á púoiica snb tere e, 1,1 .■ «• uin “Hau Francisco de Asís” próvio nva.ú > pardos Ha-candados, fué abierta discusión s uro lo , p U-0K, j ¡ t>0. feridos, y pedida ta palabra por varios de ie, ,8 re inconcurrentes eu apoyo de las prop ssieiooes q u lúea D Juan Heutelles, y por el Ldo. D. Gonzaió VV. Ae >sta eii representación «iel mencionado Futo co.n ) sa a jo u io director para esforzar la solicitud hecna q) sr éste en di-choescrito, se dió despeos ei pauto por sn leuntenijii-te discutido, y proeediéniose á la votación fueron aceptadas portodos ios concurrentes las proposiciones del deudor de reducir á treinta mil pesos aun nesi las entró-gas á que está obligado eu esto concurso, cuten liéud > io esta modifie ación desda el corriente año, es decir, que comprende el plazo que veñudo en el mes de Mayo último. La representación de D. Relegan i<\uio reprodujo loque tiene manifestado.en la iusrerieu leída on e ce acto. El ProcuradorD. Domingo R. Florido como apoderado sustituto de D. Mauuei Caí vo se reservó su voto y cl Ldo. D. José Migues Angulo hizo presente que sil conformidad se entendiese sin perjuicio de que esta aere fuese ratificada por sus poderuances ios Hres. Bal) lyeri y Compañía. Cou lo.cuai se dió por concluid o el acto que ilutó tres «loras firmandoH. Hriacon tos comparecientes: doy fe.—Zarate Ledo. Laureano Angulo. L. Redro Hernández Morejon. B. Andrés Angulo L. Demetrio López B. Josó Miguel Angulo y Heredia. L. Santiago de la Huerta, L. Gonzalo W. Acesia. L. Higinre Bu-tancourty Hernandez. L. Diego Antonio de Fuentes Domingo R. Florido Lorenzo MarJnez Borrou Hilario Morejon Ensebio Esterillo Manuel Cortada L. AurelioC. de Líanos Esteoan Bañe, Ans um i Garcia A. f. D’ Costa Juan Heutelles Jo.se Hórrate A. i.ueder Vicente Rodil, i.. BeUro Arias Martin Ce-vados. Clemente de Mihoura. ¿ baoiendo sido aprobadas por casi iodos tos concurrentes Utohus proposiono.« se hace saber qsor este medio y cu cineo un.iurjs con-- secuoivos, á ios demás aureedores q ie no nao asi,tifio al acto, que si (Entro ilei termino deooho nias, de,mes fiel ultimo anuncio, no exponen re que .se i s o.r, z a s >• i bre ei pamcuiar, se 1 saperoioe, fie jue trun uu*' i ia esa ! dilación sin efectuarlo, se les tunara q>or co imr.aes coa lo celebrad > en metí, Junta, i q)tra m pam.c te o i on esc periouiuo abro ei proseare. M,., tuza. june ta Ue niii oenocientos samare. «Jtemen,e
t	----- i— i	—	........... — * —■... -..
ría del Carmen, D. Juan Bautista, D. Josó María, Di Francisca, Di Eusebia, Di AntoniaSurdiña y Hardiña, hiios leirítimos del filiado. Di Manad.Ha Cai-iiiafi iar,,
hijos legítimos fiel fiuado, Di Mana du la Caridad Castro Hardiña y D: Antonia y Di Luisa Hardiña, nietos dei mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto Ubro la presente. Colon Octubre primero de mil ocnocieuto.s setenta. Manuel V. L ivarría.	A 13
Eu los autos seguidos por D. José Ignacio Peñes, contra D. Juan de Dios Figueroa en cobro de pesos, ha dispuesto ol Hr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se embarguen preventivamente los bienes dol citado Fi-gueroa, en cantidad suficiente á cubrir ia du mil trescientos trece escudos quiuieuta« milésimas, anunciándose por cinco números de ia Gaceta oficial para que toda persona que hubiere de hacer pago3 at expuesto Figuoroa, lo verifique en la escribanía del actuario, á disposición «le este J uzgado, apercibidos de la doble paga. V para su publicación en cinco números da la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta. Ldo. J. Ramón Portoearrero.
A 13
En los autos testamentarios de doña María Doline Pezant, ha dispuesto ei Hr. Alcaide Mayor de esta vi-
,uore .rumie Mi.iou.a.
A 11
El Hr. alcalde mayor del distrito del Corro, n i dis-
puempoiMiia.iii, j.i iui.Uvm seguí)« ij,,j
A ito.no dei xtay oo it.'u D. nlauua. .arrea , i u.i re . t-mueren de un torre io sitúa i > e.i oí Cerro y su ¡ fra,o ¡ que en tres nu ñeros ebu«e íu ivei i« n ./toe a d- tornera.) se n ig i s.uer ai carel > Are m i, á D. J ua i B i i-lista .dórale», finia io agar .a Ar a ulcero« y D. R . .i > i M j.reies, ei Ueeret i que u.eea«.: .x m ix i ,z v >eir ue Mayo Ue m . ion o ..e xujj sere.it i. i.i.rea a. a i , parre» d: ia a iterm. ta> •c.on fie oo ..a« p ira qu ¡ lo i, ro de según ib Ui.«, 0X,»0 I0au .o que se ie» o. e loa, y s, ,ia i ¡, díjO.en en .esa d.iaqiou aboae o ida uno lias fie su cargo. Uurrajeb y More,, jure rimo» ai fie Jirtegi. Tpi-id la pauiicjttí.o.'i uiqjLioiCA *lül'o i.i px'o.ijiiou on l i xi i-baña a cinco fie Ürtuoro tie rna ouuouioutos setenta.— Josó iNTooiua do Orregu. '	A O it
Ei Hr. .doaldu ii i/ ir de B dea n i disq) ie i, > p ir ante un «que por tres números fie 11 jfase.s i.te.c. u se n i-tili que a don Enrique G .roía ei fallo superur roe iid o e.i xa eaus i que se ie siguió por v », ine.a e. ea i. a u i :-tra dice: D. J o,ó Boro a, .ie.e n ) ur ir.o .1 ■ Al n . i.« r a * don dyu y E »crina.io de J t .n t . a i; es re A i ne ieix. Certifico: que en xa causa formada conrea Uon E i.ique Gravta por vagancia, tasare según la de justre ase n i servido dictar ei auto que sigue: yCsres: .le c.iaitorm. i.a I con lo qiedido ála voz qoor eu ministerio fi«e ii, se aprue-b i cou las costa» do oficio el sjorjsei.nie.i. i cousu.re io de veinte y Siete de Mayo tiireni). ,xJro ve.fio y moneado portes Hres. dei margen. Habana Juno ea .oree le mil qoaocionres setenre. xlay cuadro moneas fie loa Hres., uVejiuente, EaueVarria; O.iir.-i, Vuiauue/a, Uudaveytia, Carrasco, José rio."oa. •£ a ln efecret oportunos libro ia presente Haoana Junte3J dj nul , ochocientos setenta, iiuoin ijulio cúnreo fij.nuoeho-cientos setenta; guárdese, oúmp.u«o y jjCeutese io resu et-; lo poi la suqaeriori.tad expresado en ui cerndcacion q ie antecede, notulqucse, aeu«e«e recreo y arunivese. Miguel fie Campuu. Juan i«1 raucisoo Rodríguez, £ p ira | su paolioacion q)or ores número« de ia Dase,a oficial | libro ia qareseute. Haoana Oetujre tres fie lUiloeni-| cientos setenta. J. Francisco Rjfingnez. A O 14
lia, se publique por término «1o treinta dias en el po-íúódico local y en la Gaceta de ia Habaua, la proposición «que los herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Hid-
uey y D. Arturo Aveilhe y Rezan l, en ia forma siguiente: He adj udicen todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras de todas etlades, sus fábricas, dotacunes de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “euatroeiento» ’einre mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” He hacen pago de 1o que les corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones de su qiadre dou Pedro Augusto Aveilue: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y ios derechos fiscales eu caso du deciu-ivvíe su adeudo, y ofrecen satisfacer á ta» otras herederas doña alaría Doline y miña Euisa Jo.eliua Ahfiali Avenno en qiago de su haber, seseuta mil escudos eu esta forma: treinta mil escudos que reconocerán cou Hipoteca expresa en los bienes adjudicados a favor de la menor doua María Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos ai arribar a uno de ios ca»os de ia ley y ios otros quince mil escudos á tes doce meses cornados desde esta fecna y m entras tauto el seis por cié uto anuai do usura papilar pora atender al sostenimiento de diu.aa aerad ,r i, satisfarán tremolen a ia otra ioiia.8ouaAiid .il Avreihj de o’Eouuer por su liabei', mure mil escudos de e»te modo: tres mu esuu .os .i contado ésea ei día que se aqjrueoo ia adjuu.c iciou: cinco mi. escudos a los U ,ce mese»; nueve m.i esc Mo» a ios veinte y cuatro meses y trece mn esuu ios por saldo a ais treinui y seis meses do aquella api'obaciou. £ ademas han propuesto los adjudicatarios hacerse ca go do todos ios gastos refaccionarios no re mencionada mica uesfie qarmierode inayo del corriente alio, para to cual se estimarán como enuegados ú enos ios menes desde e.»a recua y ue su cuenca „. riesgo reda» la» pérunias y nesine-joras que qiue.iau Uaoer sUu ido ó sufrieren ea lo adelante asi como a su lavor ios qiro iuclos y siempre que la ad-jUdu-aeiOii quede aprooMa antes «iei dia primero ue di-ei.niore próximo. Eo que se nace Saber al publico por i nay quien »¿ua «ra mejorar uicna proposición ocurra a vermea. .o dentro del termino seaa.aJo. Hagua la Greu-áey setxemore 22xle aa/o.Mauuei Nieto.	A 7
En ios auto» p.uiujv.nos por úoiia María de Jesús Jampa.o so .c. Can .o separarse ue su cSp i »o; iia di»p,.es-io ei Hr. aica.de uiayor fie cot; part.fi »jud. m ne jo on que por esre menio se eouvo ¡u« a u.»u jos; Eopez G reine», para .tue dentro Ue uu-Va a.a« .o,],a.y, UcSae el ell que se ¡reünqUe el rerccr u.iuoci i, se presente en .a escrioatiia na este misniojuzgádo a instruirse ne uu qjar-ticuiar que ie concierne cu me.ios autos. £ para qae lo mandado tenga eiecto libro la presente. Coma y Uulu-ore 5 de Í870.-Mauuei V. Xr.iva. ría.	C «J 10
A codsejuenci« del co icursj iiucesario de losbreucs fie D. JuanHeutencs qdj cursa ca a AicaiJia mayor uel distrito Eorre fie Matanzas y qior la mserioanía qiuhi.oa que está a Cargo fie O. J.emen.e de Mi.i ufa, se na fi.s-pu.sto qoor ei Hr. D. Rama, no Zarate, Aiealde mayor Ue re misma, a insiaiáCia de jiaiae, se mserre en este qiurib-dico el acuerdo eo.corado en Junregcn.rai ue acreeno-res, el día diez y nueve dei corriente mes »obre la« nuevas proqKisic.ouea uo qiago «que lia tiecli i e. fiauuor común z es comojsigue: “En la ciudad fie Matanza» á diez y uueve do Hutiembro de md ocnocicutos setenta, qrera ia Junta dispuesta, estando su Hría. eu audiencia pnbiica, «omqiarccierou el deudor común D. J uau óeutoiies con su apoderado el Ldo. D. Laureano Angulo y su dTocu-rador D. Vicente Eodn: el Ldo. D. nautiago fieiaiiuor-ta aqioderado de D. José Herrate, D. Antonio Biauchet y de D. Francisco Nuñell sucesores fie Royira y Nuñell con su Procurador D. Eusebia Esterillo: el IMo. D. lli-giuio Betanoourt en reqiresentacion de D. Manuel Rodrigo cou su Procurador D. Lorenzo Borron: ei l’rocu-rador D. Domingo R. Finido eu representación do D.
J fian Antonio de ia Torrieute, D. Manuel Calvo, D-Pedro Pers y de los Hres. Valls y Compañía: ci Dr. D. José María Cago aqioderado fio D. p llosa Pafirosa fie Otaüe cou sil X'rocurador D. Martin Ccvahós: ei iMo. D. Wenceslao fie Acosta en representación fie D. Poie-grin Fíalo cou su Procurador D. Hilario Morejon: D. Manuel Cortada como apoderado generalísimo de D. Joaquín Tijero; D. Agustín F. D’costa por sí: Ldo. D. Andrés Angulo por sí y en reprezontaeion do D. José
timuriis.
Don José Diz y Romero, alcalde mayor dol distrito I del Pilar.— Por el preséntese cita, llama y emplaza á us que quieran hacer qjroposicioa a un t ca« i sim »Ja ea m caire de la Florida numero nueve, de la propiad M de 11 ! morena EusüU.a Vtafia, do inimpoeCen . yaz irei tasada ¡ en tres mil sotec.eutos cuarenta y cinco oseadas, uovo i-| ta milésimas, ia cuai se saca a suoa «ta por uSrm.u i de j veinte días qiara que caucurrau al Juzgada e. d a diez i dei entrante Nov.emUre a las once de .a m ui tua día y i hora señalados qiara ei remate de dicha c.ts.i, aiv.r.ióii-1 duseque no ae admitirán proposiciones que no cubran los das tercios de la ires .cio.i. Que u»í lo tengo dispuesta en ios autos seguidos q>ar il. Luis Herrera c mtra're refunda Viaña eu cooro fie escudos, líuoauu Octuore once ae mil conocientes setenta. Jo.»ó Diz y xiomero. iJor mandado de su señoría, Mateo G. Aiva. cz.
R 19
Eu el incidente á ia testamentaria de don Francisco Mana deMestn formano qiara tratar deiasuurog tcion do dou Halldago Miiiuso en la compra del in0cn.o “Eu Euz” üa di»q)Ucsto ei »Hr. alcalde mayor del u.strito del Ruar a.ite mi «que qior mc-ia de la iJaoeta oncia, de os.a o.udad en tre» números eousccati vos »o qiubu que: que haDienno contratad j ei refendo Maes.ri con don F.ruando ac O-jiint comprarle el ingenio uomDra io “Ba Euz” uoicado en el qi.u’tido de Alquizar cuartonüe Gaan.mar j en lajurisaicioii de oaa Aorenione los B uios compuesto de Veinte y dos cabuilerias ue nena cou sos í'ioriein maquinas, enseres y utile» qui1 la cantidad de set. uta m.l q»c.»os que san»lana en esia ter.ua, siete m.i qies .» ao conia io, .as cuales entrego Maestri a. ven .cu r vús.iia vnit qi^so» el t.e.Uta at. mismo aj.ú, uo» ni . pesas el 3. de ll.u.illj.j qs.OXl.no Ven.U l'o y ei .e»red; tes .»J 0.1,1 mi i pesos eu p.azoa-ao se«.» ni . a.iua.e», v'cn.iea i re la qir.mei'a entrega ei .i’ei.i,.t ano ue reor.i .te .»i., »se.io-cieutos setenta y uuo y las poste. 10. s cu .Ooa d.a y mis ae tosano» .»uo,eoaent .•, reo annose de. r fj-nao precio el imporre ue las imposi ion..-.» qu» sa..a .a linca y con »ten ne la Certnnre.l re .CUqi »tetre» q»e o o.a sacar Osuit Sieiiao ios nemas .^ajt.is ue e.c.rea ua aeréenos de re xxaetenna no cn.go nre ,uui,,i'ta n' .ixaesCV., se-
qinrn.renlente nu e.»te nao.a t con . en. t » Maestri j j» u i
ii	i/jO aoi J 11 GUI./ **ajc4i	
. a	Ol‘-	jó UG (a>JU x’Cdx*Oxl-
,0.1	itJ	. «G.xiG&J ¿i ocloibÌ-tO Jl’
a.*		uio p .¿ai’io iVidjó-
i el	ib	lilli p^b tei Cui’xGb*
Uri	O y	*e jL>.Oe»íJí1L Ji\í piò-
i	ticí	vi * Gil. j JiajdU't bj
pie csre tl.ti.no todo.era Como ree.o.O no».all p.s 13 q) . 1* ciento »ereure oocuyes ac Azncof qae cstauan ei .tu.v uos j no Se nairen .ncioiaoen re veare uel í.ige.i.oy que por cada un re.o, ma » q re en la m sm.i un re se ere • oora.c o urente n ZaiUuti p.e»eni eoun, aoonarrn .u.ttS-tr. a Usina n.eZ j ».ete pe.-.oa que sn.is.at.au coll V.. ta «le tus pápete ta» uct guu. na ..»tu..cc.i ue aiquaiu' j qire
til ni ti 8.11 IcCuiR «.icHBo Ei. UU \ X/o teO . Va »’ CO C ii At. t. . « » G lOoajtUitlli ÜJ il^U lBEU.Uztj Ü oDo	dQ'.lv leniiO I X"
D_6 j^aUi' oa-itl Ü	CÜiila	.c .O o üoij.oj UE v. .< l.'
unción al qnta.itiu e.ei.do lOsgaa.Us u_ e.úbJ.a. til i;-ci usos t.is jn. n .»es ,| .»nta.»non. .os .pe. .»'..uu ourg . ue Usui., non o m tingo nx.n o »a se suo.uga e » xu0ar ie .re-
COt.t reaqiCo.l) no ».t Compta
iihe.tan jo a su viure y sao.ttuau en v.rtdd uc tocare n «Joma lililí neto loS m.l pesoS qo ti’t et t.etuta ne xvnr.t nltt.no pendientes M quuzo ne irefnt. ret.no, los S'elo til.i pesas annate» a qne con .tttUj o na aa et cO.nqJiere nei pr.cio d lis setenta mtl pesos OttOeidos en ta» lecü .s a.t.cs eXqireSa.taS y toS gasre» ao escritura no.ecuos uo iitpotere»ca.,sajojpjria >euta a ìavor ue Maestri, asi enmo los que se .teVeilga-reu qior ta subrogación ac que se cuire, ne. precio men-ciomiao se uesuoiire/au nosolameilre lo » st.te un. pesos queja tiene reeiottios Gema ue Mnes.rtsiuO lanioleli el í.iiqiono do los gravámenes que recoiljcc ia nuca y re-suuu.au de lacet t.lic.wjtou respeett va. xiaoteuno rectotdo Maestri, noce mu pesos aclaca»a ae xaa.ru.y Oaafi'r.iix y c.mipania como va.or aproximado uc trescientos cincuenta bocoyes de azúcar ,que compróme.tó y venmó qior medio uel corredor Karel entregando ac inomemo ios ciento setenta bocoyes que recibió «te Dama y ofreciendo que entregaría ios OuUerua restantes de ios primeros «que su embotaren en el iugenio y siendo causiamo «que no se ha uumpilno esc compromiso qior lo cual se han establecido reclamaciones judiciales qior dich .casa de comercio y cnioaigadj tos oenen.a ujoOjO» dou Santiago Moroso quctL* ool.gaJ» a en-C.idc.se can l.<s referido», orea. D J., »d ty E.red'ax y Ea.ipania na sol i respecte tilas resU.t i» .'O. .llene» -Ua tO c intrata qdr C 1.1-wstns osle oro JXaett.it sino tamo.en en caan.o ^ ta» c isla» que se hayan oc.isionudo y * qlle pagai.i d-j..ndi .lote dé
toda responsabilidad á re sucesioa de aquén Asi m.siuo se obliga Mtftoso á reintegrar íninedtáuuuenw á ia vtu-