« consecutivo» de la Gaceta otteiM, f* ; panMi^ Capitani* ( i persona» qua ae crean con d«w*‘ho *	, ,jr|m„r Batallo!, de Voi
i objeto de que comparato in eu ent« Ju/.-1 r	.	Volum
, de ocho dia» dc-puea del diurno anua- gSÄe«o Ä ?!
A consecuencia del intestado de Francisco Antonio Silveiro de Peralta y Torrontegui, lia dispuesto el Sr. lUcaldennayor del distrito del Oerro, por ante mí, que por este medio se convoque por segundo edicto A las personas que se consideren con derecho A heredar ai citado Peralta y Torre ntegui, para que en el termino de vein- I te dias comparezcan en el juzgado A deducir su derecho; I advirtidndose que se ha preseutudo en el juicio 1)? Lu-garda Peralta ue Medina en su calidad de hija legitima del referido D. Francisco Antonio Sllvelro íle Peralta. Habana y Agosto ocho de 1870. José Nicolás de Ortega.
0 1«
De »líelo.
Don Jos SuarezMaclas, Juez ile Paz de esta villa y alcalde mayor interino de la mlsmupor enfermedad del propietario etc.—En causa sobre hurto du cuatro caballos de la propiedad de doflu Luisa Alderete y abandono de treseu la tinca de La misma, cuyas resedas son las siguientes: uno moro y dos retintos; he dispuesto que por tres ulimeros consecutivos de la <Iaceta oliclal, se convoquen A las chas bestias, con
gadoeu término_______________....
ció A acreditar la propiedad de los expresados animales. ( Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Kan | Antonio 9 de Agosto de 1870. 8. Macias. Por mandado do su señoría, Antonio de Porto.
C O 17
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del dlstrlte de la ¡ Catedral, se convoque por tres números de la (Jaceta oficial, al asiAtlco Placido Delgado, veclüo que era de la calle de la Hubana número noventa y uno, A tiu do que deutru do quinto dia comparezca en el Juzgado A prestar una declaración en causa crlmlnal.— Halatna. — Habana Agosto uueve de mil ochocientos setenta.—Xieaalo Navuscués.	C O 15
El Kr. alcalde mayor dal (’erro por ante mí, eu las diligencias promovidas por D. Francisco Fernandez de Córdoba, contra D. Frauesleo Castndcila, s<ibre la venta de un negro, ha dispuesto quu por este medióse convoque A D. Autouio Alfonso y D. Tomas Novas, para que en el termino de quinto dia, comparezcan ante el actuario A Instancia de lo últimamente dispuesto en dichos uutos.—Habana Agosto nueve de mil ochocientos setenta. --José NlcolAsde Ortega.	C O 15
El Kr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ñor ante mi en las diligencias promovidas por Ü. Miguel Urovas y otros partí Ya cancelación de varios ‘entredichos que sufren varias caballerías de tierra eu Bahía-honda, lia dispuesto que |K>r este medio se convoque al citado Oro-vas, tetra que en el término de quinto día comietrezca ñute el actuarlo A Instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos autos. Habana Agosto 8 de 1870. José Nicolás ue Ortegs.	C O 15
Kl Kr. alcalde mayor del distrito del (.’erro, (Mirante mí, ha dispuesto que |sir tres números de la Oaceta ofl-ciaíse convoque A D. Alejandro Carrillo, puraque eu Al termino de quluto din comparezca ante el actuarlo A instruirse de lo últimamente dispuesto en las diligencias promovidas por dicho D. Alejandro Carrillo para nombrar curador. Habana Agosto 8 de 1870. JosA Nico-lAa du Ortega.	C O 10
Eu tas diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de lu causa seguida contra D. Paulino Kaucliez por ¡teridusA D. Manuel lleruuudez, lia dispuesto el Kr. Alcalde mayor eu providencia du esta fecha se baga sabor A dloho Sanche* poreste medio, que si Exorno. Kr. Gobernador Kuperlor político se lia servido Indultarle de la llena de seis afine de presidio que le babea sido Itupues tu por la superioridad en la causa citada. Y para su publicación lloro lu presente. Bejucal Agosto 8 de 1870.— J unto Harona.	C O 18
Eu la causa criminal seguida de oficio ñor la muerte casual del Jóvuu D. Desiderio Alvarez, nu dispuesto el Kr. alcalde mayor de esta Villa por ante mi que por tres números seguidos de lu Uacetu se ofrezca lu chush A D* Rosario y 1>Í Muríu Alvarez hermanas del difunto, (Mira que. si quieren mostrante parte en ella compurez-• con en lu Escribanía de esta villa, con el indicado lili, y nula su publicación libróla presente. Güines Agosto 8 de 1870. Pedro Plutarco Hentó.	C O 10
Kl Kr. I). Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belén, por unte tul, A consecuencia de exhorto recibido del dePinurdel Kio, eu lu testamentaria de Keraplo Morales, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta otlciul ul moreno libre Gavino Torres, como de sesenta uúos de edad, uuturul de Africa y vecino que se dice ser de esta jurisdicción, du oficio albañil, cuyu residencia se ignora por lu (Milicia, para quise p ésente eu el juzgado calle de Couipostelu número 08 u lili de manifestar su morada y que se pueda practicar lu diligeiiclu solicitada. Y para su insersiou en la í.u-ceta otlciul libróla presente eu la Habuun A 8 de Agosto de 1870. Joaquín Luncis.	C O 10
El Kr. alcalde mayor del distrito del Cerrro por unte tul, en lu testemeuturiu de dona Dolores Amoroa, ha dispuesto que (sir este medio se cauvoque á don José Buenaventura Merlo, A tlu de que en el tArmlno de quinto dia se presente ante el actuario A instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos uutos. Hubunu Agosto 8 de 1870. JosA NlcolAs de Ortega.	C O 15
lelo. 1). JosA Conté, Alcalde mayor Interino del ills-trlto del Cerro y su Jurisdicción A.—Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A todos los acreedores de 1). Francisco González y Kodriguez. puru lu Junta que hu du tener efecto el diu diez v seis del entrante Agosto A las 12 do la mañana en el juzgado en virtud A que por auto de quince de Febrero último se lia declarado en estado de quiebra *1 expresado Rodrigue/, y González, dueño del almacén do víveres situado en la calle do Sun Pedro esquina A lu del Obispo, teniendo presente lo que dispone el urtlculo mil cincuenta y siete del Código de Comercio de que nadie.Iittgu pagos ni entrega de efectos al quebrado sino ul depositario nombrado oue lo es D. JosA Barahona bajo la ponu de no quedar descargado un vsrtud de dichos pugos ni entrega du las obligaciones que tengan pendientes en favor de lu masu, con prevención ul que tenga pertenencia del que lirado hngu entrega por notas ul depositario, bajo la (nmiu de ser teuido por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebro; y con apercibimiento duque si lio asisten A la Juuta les parurA el perjuicio que Italia lugar.— Habana Julio 12 de 1870.—Gabriel de Salinos.
E I lo
D. t'Andido Ainz alcalde mayor del distrito dul Cerro y su Jurisdlcclou etc.—A consecuencia de los uutos seguidos por D. Antonio y D. TomAs Francisco de Aguiar coutru D. Francisco Glspert y Gramas cu cobro ejecutiva de peses, se ha senalailoel diudos del entrante Setiembre A las doce de lu mununu en el Juzgado, para que tengu efecto el remate de! ingenio los Alpes (A) GJo del Agua, situado cu lu Jurisdicción de Coiuq» piulido de lu Anabunu cuartón de Jugue Grande outnnues-to de treinta y dos caballerías de tierra cerca delrerro-carril con sus aguadas, cufias, montes, plátanos, bestias, hoyadas y otras rosas, con sus carretas y diez y ocho negros entre hembras y varones, tasado en cielito treinta y dos mil novecientos cuarenta y dos escudos, paro el que quiero hacer proposición ocurra el dia señalado al lugar da la subasta ó antes A la escribanía A instruirse. Y para su publicación libro la prerente.—Habana Agos-t^^^n^^^^h^j^ocleiUoaujelhmtm-djhdjrtbFd^taltnas
PARTE NO OFICIAL.
M ARTES 1« UE AGOSTO DE 1870.
GACETIN.
Sentible fallecim tn o.—Bajo una dolorosa afección trazamos estas limas para comunicar una noticia que causará general sensación. El distinguido y popular poeta y digno patriota 1). Francisco Camprodou, lia entregado su aima A Dios después de una corta y grave enfermedad Las simpatías que desde su venida A la Hubunu se había captado jsir su probidad como enipleu-ilo y por su tino troto y recomendables prendas hacen mas lamentable su muerte, que hu privado A las letras espaflolaa de uuu pluma notable y al Parnaso do un ur-pa bien templada: los coronas de laurel conquistadas (sir Camprodou en sus excelentes obras draiuAticas se trocarán en corouas de siempre vivas que adornarán su tumba humcMlei-ida hoy por las lágrimas de sus amigos y entusiastas que le sienten y elevan A Dios sus fervientes plegarlas por su descanso eterno. Elactode lu Inhumación de su cadáver, que tendrt lugar mañana miércoles á hts 4J de la tardo saliendo de la Catedral el cortejo rail«ibre, debe ser solemne pues, slu duda ooucurri-I-Au todas las clases rindiendo un tributo á su memoria una ofrenda A lu amistad y un recuerdo al poeta, tíeu-timos de corazón tan ¡rrepurable pérdida. El Kefior haya recibido eu su seno A nuestro buen amigo.
Recreo Español. Este floreciente Instituto situado en la eulzudade Kan Luis Gonxaga, ofreció A sus sócios fin la noche del domingo la comedia “Las circunstancias” en qus se distinguió notablemente el Kr Pilduiu que fuó varias veces aplaudido. Nos complace verdaderamente que el instituto satisfaga los deseos de sus BOCIO*.
Es de esperar que los saloues del Recreo, se vean siempre favorecidos: la directiva no omite medio alguno tratándose de complacer á los numerosos sócios de su po-
Utiu íUStltutO.
carrero» 4 cIhüííÍ0^TLo‘	de “»Kos, brincos,
carrera* a caballo, baile* y pautouiima* recibirán con
Cln“Urt *}»*«* abierto en el solar de ArSS
na^ cómodo vm San ttafael] u» Circo provisto-uu el tual haexhibidoel domiu-
de la Kra Barteaux en°£	compan,u
ríalos Kres. Pradoy Valls4 F^ür °°T emPrI?^
tado satisfecho del Lreno .	°° k” b“ m,in¿fw;
los empresarios: indudablemente la tendrá.^ no3o por
que se esmerarAu en complacer ul nilhn,., ’ ,	80	1,01
escaseando lioy los espectáculos y contando '1,orqUt‘ ofrece con muchos partidarios, habrá doud<?rJl! qUe 8e dablemente las noches.~Que se recoja buwia t^T aplausos v de dinero.	J	a co»echadc
La lutelar.—Guuuuhucou ha celebrado con ..
tusiusmo y la aiegriu que otros aflos us tradicional^ fiestas de.ta Tutelar: tanto las funcioueslreligiosas com., lus profanos se han visto favorecidas por uuu uumerom rrtnClaltodos se han divertiib y no hu ocurrido el mas leve ¡múdente que perturbase el Orden Nos complacemos del buen lesmWdo de esas fiestas'v de
auTmacioth empr6 8ecelebraa «« Cinismo Orden ¡igtl
GACETIN RELIGIOSO.
MArtes.—Kanto Roque y Jacinto coufe» »re«, y Dio-medi-s, tuárilr, médico.
II4II4NA I« DE AGOSTO DE II7U.
FARTE ECONOMICA.
Orden de la Plaza del 1S de Agosto de 1870. Betreta en la Plaza de Armas, 2. 0 de Ligero».
INSIGNIAS PARA
A VISOS.
EL EJERCITO, ARMADA
iglekia.
E
46.
Servicio para malla na.
Jefe de dia el Kr. Teuieuto Coronel de Milicias Cabullería de Kau Anteo o D. Gabriel Antoa.
Parada, Capitanía General y Quinta de lo» Molino»,
‘» Voluntarlo», oluntario» de Artillería.
am pametito del Príncipe, Voluntario» del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1* sección.
Idem en Jesús del Monte, ? CompaRIa del mismo barrio.
Visita de hoHpltal y provisiones, Capitán D. 1er- ; ■tundo Dominísi, del Batallón de Ingeniero»?
Médico» para la» mismas, D. Esteban Piuilla, de | la Kubluspecclon de infautería y Caballería.
El Coronel Kargento Mayor, Villalonya.
JUAN MEDINA-
Bordador y cordonero, calle Ancha ntiui. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Kres. Hcn > Compañía, calle de la Habana número J». * pueilendlrigir.se los que deseim hacer pedWoa úobe.cr catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
1» »»»» •
Ignacio numero 5o.
calle de Kan
Facultativo! de »emana. Primer distrito. No habiendo número »urtuieute de profesores cou quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. I). Domingo Caballero, Picota 50.	1). Antonio Utrero, Teniente Rey 77,
Tercer distrito. Kr. D. Daniel Mustíate, Prado 53. Ledo. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 57,
Cuarto distrito. D. José Luis Márquez, Plaza del Vapor, Botica. D. Andrés Piedra, Hotel Kan Luis, Industria.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
¡leal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exorno. Kr. Conde de Laguuillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Kr. vocal facultativo, I). Antonio Díaz Al-bertlni, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Kl Kr. D. BIAs Peilroso, vocal de lu Junta Muuici|iul de Curiilad.
Beal Casa de Midernidad Diputadas de mes Las señoras D.' María de los Dolores Gastón de Tavira y Ui t 'oiirrprinu «le la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Kr. vocal de la Junta del Humo ü. Nicolás Martínez de Valdivielso. ________________________
■ .■Hitos i: I >11* HUSOS.
En el dt sp íc/io de esta ¡niprenta se bailan los libre» siguientes:
Pesos.
60
50
Ct».
Kl Empleado <l» Hacienda por Gragi-
icna........................... G
Autos ucordados de la Audiencia, el
tomo á............................. 2
[lamio de Buen Gobierno................. 1
Sinodo Diocesane........................ 4	2-5
Ordenanza de Construcción............... 1
Reglamento del Consejo da Administración................................ 75
[d. de Minería............................ 75
Cèllula suine 8ociedade*An6::tmMS......... 50
Ley de propiedad literaria................ 25
Cédulas sobre privilegios de invmtos
urlisi icos..........................
Estatutos y Regi» mento del Banco
Español............................ l
E.\( «dientes sobre el modo de formar
los expedientes de cxpinpiacion. ....
Ley de Ferro-carriles..................... 75
Reglamento del Monte de Piedad.............. 37£
Real orden sobre documentos de giro.......
Real Cédula de 30 de Enero de IS66.	I
Arancel de Costa« procesales........  ....
En »i utos para el régimen del Colegio de abobados.................... 1
Ley robre ilesvilieiilacioiiess civil-s...
Reglamento déla División de lincia i-
tlits coniti lies.................... 37¿
Ordenanza Municipal...............
Idem míales.........................
Reglamento para In tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus seiveoiías
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipale«.................................
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento.................
Reglamento del Cuerpo da Bomberos.
Idem para los establecimientos insiliti
bies y peligrosos...................... 37¿
ídem de [as Juntas de agríonltuia, indonna y comercio....................
Idem de Beneficencia________________
Idem para las casas de Salad........
Instrucción Reglamentará dr las formali ludes jotra la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..................
Reglunicnt i para la introducción de
trabajadores chinos................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios. ...........
“•*"*••*••••••••4	• a • a ■ «
Dnp siciones del Excmo. Sr. Capitan General referente al plan de estadios..............................
Reglamento de la Universidad............. 75
Id. de la Escuda de Pintura y escul-
turu...........................
Id, para la provisn.it de Catedrus_
Id. de Medicina y ('trajín..........
Id. para aprendizaje de artes y oficios................................... 50
Instrucción reglamentaria paru el ser vicio de las Aduanas con su apéndice............................ (
Id. sobre el uso dd papel señado........... 37¿
Reglamento del papel do multas........... 25
Instrucción para la cobranza administrativa de huciendu.................... 05
Id Provisional Ue contabilidad administrativa	y	del	Tesoro....... (
Reglamento de las milicias de infantería y	caballería................ (
Id. para el Gobierno y régimen (acuì tativo del cuerpo de Sanidad militar............. i
50
25
37¿
75
50
75
75
25
37¿
75
3?¿
37¿ 37A 37 A
75
1
75
2ó
50
75
Ley	sobre letiro».....................     25
Reglamento del Montepío militar............. 75
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cump'ir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar....................... 75
Reglamento pata el Gobierno de los
hospitales militares................... 75
Id.de Pie8Ídio8..............
Id del Cuerpo de Sanidad militar....
Id. prov sionnl par» la formación de la estadística ciininal del mino de guei ra.................
Id. para el Montepío de viud'aVy huérfanos.......................
Id. para las milicias Urbanas de liando 7. 3________
50
75
50
50
Fer-
75
Idem para las exenciones del servicio
militar......... .	50
Formulario para los hospitales....	{
Manual del Veguero.. .	i
Ordenanzas para el Régimen V ’ Gobierno de la Audiencia............... 50
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Dou Manuel Casan participa al público haber abierto uuu escuela du equitación, oallo del Pradonú-muro 17, donde ofrecu su» servicios al público A precio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo» jtaru enseñarlos y también A piso.
A LOó CAPIPANIOS DU BUQÜIva.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
OHAG-Uii.O -ODA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente ltey.
f '
OD	JARABE
PECTORAL CUBANO.
VAPOR PAJ ARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A KAN THOMAS POU EL KUH DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegar. A Nuevltas el 4.
de Nuevltas y llegará A Gibara el o. de Gibara y llegará A Baracoa el ti. de Baracoa y llegará á Cuba el .. do Cuba y llegará á Sauto Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11 de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el I I de Aguad illa y llegará á Puerto-Rico el de Puerto-Rico y llegará áS. Thoma» el lleturno.
Saldrá de K. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 1
4—
fi-
li—
10—
li-
li—
Li-
ei li.
12.
18
17—
18—
19 -
20— ■M _
23 — 24— 2>—
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene aoour añada de este incómodo sí 11 toan, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos iy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
lais curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Kin grandes ni pomposos anuncios de los <(ue se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables cine después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador (jenjás repúblicas hispauo-aniericauus yen España de don de los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-póticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo íle esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndes» en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 eu la botica ileBan José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Karra calle de Santa Teresa y cu todas las demás boticas.
"W—1 'L	wmrnm
PiáRTE MERCANTIL.
PULUTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
^Dia 14. De Cayo Hueso en un dia vapor america-no Tappahannok capitán Read, toneladas 433, en lastre A Laivton.—Pasajeros 2.
Dia 15. De Cayo Hueso vivero americano Rio. capitán Alien, toneladas 51, con pescado A B. Carabia.
De Liverpool en 45 dias, bergantín español Chispa, capitán Achendo, toneladas 157, con efectos A Hupman.
De Wilmington eu 13 ilias, bergantín ingles Sarah Ana, capitán Onterbriilge, toneladas 239, con maderas á Mojarrieta.
Salidas.
Para Panzacola bergantín español San José.
Para Boston bergantín americaáo Poinset.
Para Sisal bergantín español Isabelita.
Para Nueva York bergantín americano Tilomas Oweu.
Para Bilbao bergantín español Auciola.
Para Cádiz bergantín español Observador.
Para Gijon bergantín español Pepe.
Para Cádiz vapor español Puerto Rico.
20—
21—
21—
23—
25— 28—
26—
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE KANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevit el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26. de Mayagiiez y llegará á Aguadilta el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4	» de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
de Mayagiiez y llegará Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. deCuba y llegará á Baracoa el 9. ue Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 do madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de L. tarde por el muelle de Luz.
„	,	_ Consignatarios.
I uerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Cl Santhomas: Lainb y C\*	J
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C ‘
Baracoa; Sres. K, Alayo y Cí
6—
fi-
o-
10—
11—
He Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 ■> de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 13 de Mayagüez y llegará ASto. Domingo el -de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. _ de Gibara y llegará á Nuevitas el 2>. de Nuevitas y llegará á la Habana el -1 ut madrugada.
La carga se recibo del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Álayo y C.'
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiáy Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lainb y Cí	a
So despacha por D. Ramón de Herrera calle de Kan Ignacio número 56.
Obligaciones y garantías para cl cumplimiento J	del contrato.
,y	proposiciones ..e harán en pliego cerrado
con oblea y lacre, expresando en su respaldo su objeto, redactándolo con arreglo al modelo puesto al pié du estas condiciones y se entregará ó dirigirá al Excmo. Sr. Administrador General; 110 admitiéndose aquellos cuya entrega no tenga lugar una hora álites de la señalada para la subasta.—Esta se adjudicará á la persona que haga ia oroiMisicion mas ventajosa, siempre que la proposición 1 Sri calificada de conveniente, á juicio de la Junta (jUe
1 presida el remate.	...
á |	t;' La entrega debe hacerse por mitades en la Hu.
I liana v Matanzas, en los patios do la Compatita, apilad,,
I v acondicionado según se lia acostumbrado en estos puu. tos- siendo de cuenta del contratista cuantos gastos se originen hasta entonces.
7-1 El carbón se posará en los patios de la Compañía siendo de cuenta de esta los gastos del peso, en el qu« intervendrá el contratista por sí o por medio de represen-^nte autorizado; ó podrá adoptarse de cornuti acuerdo „tro medio de peso, si fuere para ámbas mas conve-
ll'1 's* Como garantía del cumplimiento del contrato demediará el contratista la cantidad de un peso por tonelada ó sean seis mil pesos en moneda corriente ó en otros valores que para la Compañía sean aceptables, «u lu Tesorería ite esta, cuya suma será devuelta al contra-rista conci importe de la última partida que entregue de la cantidad contratada.
9* Las entregas de earbjn principiarán á hacerse efectivas en todo el mes de enero próximo, debiendo estar completa la cantidad contratada a tiñes de marzo subsiguiente.	......
10.	Eu el caso de no dar cumplimiento A la condi-cion anterior, sea cualquiera la causa ordinaria ó extraordinaria, prevista ó imprevista que lo impida, la Com-pañia llenará la falta de entrega, comprando el carbón 'ine falte al precio corriente en la plaza, por cuenta del contratista y además este indemnizará A la Compañía los perjuicios que se le hayan ocasionado.
11.	Eu el caso de fallecimiento del contratista cumplirán este contrato los herederos teniendo derecho en caso contrario la Compañía á incautarse del depósito.
12.	El abono se vendeurá por la Compatita ul contado "prèvia liquidación y conformidad de ambos contratantes, haciéndose los pagos en moneda corriente.
13.	Cualquiera dificultad que ocurra en el cumplimiento del contrato, que uo esté ya prevista, se dividirá por tres amigables componedores, uno de los cuales será nombrado porel contratista, el otro por la Compañía y el tercero por ambas partos, eligiéndose el tercero antes que los amigables componedores; el fallo du la mayoría de los cuales será inapelable para ambas partes.
desella, Luarea, Bravia, Oudillero. Salas, Candan] gas de Ti neo, Grado, Gijon, Aviló». Santander, presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Denla, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Oieza, Milla,
Modelo de proposición que se cita.
J)....vecino de la calle de..... número......
C>r propiu y exclusiva representación |/> á nombre úe .....0 de tal Compañía ó Sociedad] paralo que se encuentra competentemente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncia para la adquision un pública subasta de seis mil toneladas de carbón de piedra, publicado («ir la Compañía dei Camino de hierro de lu
Espinarco, lucia, Jumilia, Mazarron, Orihuela, Hatin, publicad _
Albacete Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Habana, en los periódicos de.eata ciudad, y del pliego de
...	J	.. . .. t	.r Jnn h'Aliv flu ileivnlj 1 /W.ia/I ioi/>
Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixols la girau cu toda*cantidades y il cortay larga vista, calh de Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Conip.
■W"
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía alónima deferro-carrlle» de C«l-barfen á Sanctl-SpirituN.
condiciones que enjel mismo se expresa, se obliga A entregar ia expresada cantidad de carbón con extricta sujeción á las condicionen del referido pliego y demás que
con el misino tenga relación, al precio de. [en letra]
por tonelada.—Fecha y firma del proponeute.
Hubana Agosto 11 de lrfíO. —El Administrador general, Rafael Clavijo.
( ompañáM Anónima de I-'crro-carrile» de (!albdrien ¡i Sancti-Spii-ilu».
Por disposición de la Directiva se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria qué ha do celebrarse á las 12 del dia 31 del corriente mes, en las oficinas de la Dompafifa situadas en laeasa número 86 de la calle de Cuba, para instruirles dei informe déla Co-
Hubieudo manifestado D. Teodosio Montalvan, como apoderado generalísimo de su legítimo hermano D.
Francisco, que sa lian extraviado á este último las dos .  ------------—, L-------------- ------------------—
cédulas de acciones de esta Compañía, de á 100 pesos ca- misión nombrada para la glosa de las cuentas de la Soda uuu sus números 2245 y 2246, que á nombre del mis- cíedad del año próximo pasado, como también de estar mo ilición extendidas en 31 de Marzo de 1807; y solici- lista la liquidación correspondiente para convertir eu tundo se le expidan los correspondientes duplica los, el acciones las utilidades de dicho año. Igualmente se da-Kr. Viee-Presidente Delegado de esta Compañía, ha dis« ni cuenta, del proyecto propuesto en la Junta genera} puesto se anuncie dicho extravío por diez dias coasccu- anterior modificando ul artículo 6? del .Reglamento, pu: tivos en la Gaceta oficial y periódico» de Remedios, á tiu ra que en lugar de lo prescrito por el mismo para el cade que los que se consideren con derecho á lasdichas dos bro de las dividendos pasivos se acepte la renuncia que acciones, ocurran á hacerlo valer, eu las oficinas de esta hagan los socios á favor de la Empresa, de loque hubiu-empresa’ calle de Cuba número 86, en concepto de que sen (»agudo por uo (»odor satisfacer el resto de lo que imtrascurrido el referido plazo, sin haberse presentado re- portase lo suscrito no llegando á una aeciou, y dándose clamacion alguna, le serán entregadas al interesado los a los que la hubiesen completado el título correspondien-duplicados que solicita.	te por lo abonado y las utilidades capitalizadas, asumien-
Habana Agosto 8 de 1870.—El Secretario, Joaquín do la Empresa ei valor nominal de tas acciones suscritas de Soasa.
y sobre las cuales uo se hubiese pagado nada; Instruyéndose asi mismo illa Junta de la (»retención de varios accionistas y de la renuncia del Kr. Rojas Pinot relacionado todo con la materia.—Se impondrá ála reunión de haber aprobado el Gobierno do la Nación las modificaciones de los artículos 8‘í y 25 del Reglamento. He eute-¡|l t	||(J testimonio de la escritura sobre arreglo geuurql
.....	..	, mu toneladas c¿(e(Rodo cotí toa contratistas Kres, Yergqra y Momoitjó,
de carbón de piedra que necesita para el servicio de sus w)|lt()riUe al Acuerdo' unánime de la Junta anterior So! trenes, y debiendo tener lugar dicho acto en la Ailmi- (jro este^asunto.— He leerá el inventarió geiícral de la nistracion general, sita en el depósito de v íllauueya, el ruce,)C;oli jui camino t»5r ei actual administrador, y »« día lo del próximo mes de Octulire á las d<»ce de su ma- resolver¿ [0 conducente sobre ese documento. —Y se nom-
Compañla de camino» de hierro de la Habana.
Acordado por la Junta Direotiva de esta Empresa sean adquiridas en pública subastaseis "	1
ñaña, se hace saber al público por el presente anuncio, debiendo sujetarse I03 contratistas al pliego de condiciones y modelo de proposición que se hallan á continuación y bajo las cuales debe verificarse la adjudicación.— Rafael Clavijo.
Pliego de oandicionss que se cita. Condiciones especiales.
1? El carbón será de las mejores minas del Prinoi pado de Gales ó de las de Pensilvania en los Estados Unidos, igual en calidad á las conocidas clases de Aver-dare y Aheramon Steam ooal, y no ser bajo concepto alguno inferior al que se usa y lia usado esta Compañía; un ejemplar del cual está de manifiesto en la Administración general de la Compañía.
2? Las procedencias de estos carbones las garantizará el contratista presentando al tiempo de hacer la entrega una certificación de los Inspectores del Gobierno de las minas de que procedan.
3? El carbón ha de entregarse en piedras de mas de dos pulgadas cúbicas y no mayor de cien: uo siendo de
brará un vocal de los residentes en Remedios en reemplazo del Hr. D. Manuel Cuturla quu ha fallecido.—Habana, Agosto 3 de 1870.—El Heereturio, Joaquín de Souza_
Debiendo ultimarse por la Contaduría de esta Eiq. 1 presa lus trabajos contraídos a la liquidación definitiva I de las utilidades del Camino en el alio próximo pasado, se hace saber a los Hres. accionistas, para los afectos eor-responfiieutes, que, según lo resuelto por la Junta Directiva en su última susion, ei libro üe transferencias üe i- esta Compañía, estará abierto sotanéente ha»ca el 25 del 1 presente; cerrándose en dicha fecha, y sin admitirse desde ella trusjiaso de acciones hasta noevo aviso.
Habana lo de Agosto de 187u.—J3i Heorutesio, Joaquín de Sousa.
Laja de Ahorro», Descuentos Depósito de la Habana.
En Junta Directiva celebrada en 9 del que cursase acordó convocar á una Junta general de accionistas pa-
recibo ningún cargamento de dicho artículo cuya dèci- ra el 2» del corriente, ¡l ta una, en el lugar de costumbre,
ma parte pase por una saranda de f de pulgada de malla.
4? El carbón ha de estar libre de toda veta visible de pirita, cuarzo, pizana ú otro material extraño á la sustancia de que este debe componerse; no admitiéndose carbón alguno que esté oxidado ó aparezca haber estado expuesto A 1a intemperie por mas <!• tres meses.
lebiendo tratarse eu ella, entre otros particulares de Reglamento, de la aprobación del reparto de un 6 por 100 Lo que se avisa por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Htbuua Agosto 10 de 137).—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
Perro-carril del Oe»te.
Productos en el mes de Julio de 1870.
Paraderos.	1?	2?	3?	Total.	Importe..	Cargas.	Equipa- ges.	Telegra- mas,	Productos eventuales	TOTAL general.
Cristina		1794	1321	7277	$ 10392'$ 5044 ai		$ 6857 40 $ 228 45		$ 46 50	$ 60 ...	$12235 95
Pinos		8	26	171	205	27 35					27 35
Arroyo Naranjo		209	190	1317	1716	354 65		2 50			357 15
Calabazar		1089	511	1471	3071	1076 15	54 75	19 70	4 20		1154 80
Boyeros	 Santiago		16	54	280	350	101 85					101 85
	213	428	2120	2761	906 35	5Í0 20	23 95	8 60		1449 10
Rincón		67	94	895	1056	302 25		7 90	7 20		317 35
Salud			25	203	228	99 35	215 20	2 45	2 ...		319 ...
Gabriel		20	49	155	224	170 25	245 90	12 50	3 60		432 25
Güira		62	82	468	612	504 50	735 10	24 20	12 ...		1275 80
Alquízar		81	89	426	596	545 50	941 25	9 20	16 ...		1511 93
Cañas		38	49	153	240	272 ...	011 30	12 15	2 80		898 25
Artemisa		53	63	318	434	497-35	1277 75	14 55	15 80		1805 45
Mangas		11	11	72	94	24 45					24 45
		8	31	39	11 ...					11 ...
Candelaria		5Ï	49	353	453	790 10	1734 55	44 50	6 80		2575 95
Totales		3712	3049	15710	22471	10727 15	13183 40	402 05	125 05	60 ...	24497 65
En Julio de 1869		3316	2862	16982	23160	9691 05	11677 ...		69 10		21437 15
Diferencias		+ 396	+ 187	—1272	—689	+1036'10	+1506 40	+ 402 05	+ 55 95	+ 60 ...	+ 3060 50
Note.—En 1a columna de équipages no aparecen los de 1869 por haberse incluido en la de carga. Habana Agosto 9 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
La Protectora, en liquidación.
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida de esclavos.
Balance de su su situación en la tarde del diadehoy 31 de Juliode 1870.
ACTIVO.
Caja: existencia en ella............$
Colectores: cuente corriente........!
Fondo en suspenso...................I
Recibos en depósitoá cobrar.........1
La Compañía "Protectora”...........
360
330451
919
459300
398112
1189149
h
“PASIVO.
17
26
13
12
97
Banqueros........................
La Dirección general.............
Subdirectores..............;.....
La Dirección de "El Iris”...........
Cuota de liquidación.............
Indemnizaciones..................
Varios acreedores................
65
131500
53600
1878
1288
578237
243794
178849
1189149
30
43
48
68
84
15
77
65
Habana Jnh<> jll^de^STO^^^Or^ta^CoiiuHiondK^indadoro^Tiyuae/o^men^óar.
4MPREVIA DEL GOBIERNO