»('¿uro d« qua si lo haoo se le administrar,! justicia y de lq eontrario quedará i ocurso en las penas que la ley le se señale. Habana once de Setiembre de mil ochooitnt >s setenta,—Antonio Pió de Carriol).—Per mandado de su Srla.—Manuel S. Segovia.	KU 26
CONVOCATORIA.
Por auto de veinte del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, He bu decía-, rudo iusteetado el fallecimiento do don Kugemo V üia-rino uatural que fué de Ualicia y vecino de Regla de estado soltero y de treinta ados de edad y por sus herederos A lo» que con arreglo á derecho deban serlo; en su consecuencias» los convoca por tres nameros consecutivos, de la Gaceta odcial á rtu de que dentro de treinta dias so presente A hacer valer el que les asista con los documentos justificativos de sus derecho». Y para que tenga efecto libro la presonte. Gusnabacoa Setiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
O 28
En el concurso do D. Tiburclo Al'menteros que cursa en el jungado de la Aicalilia mayor de esta vida y por ante mí, a* ha dispuesto en auto de esta fecha se convoque por tres udineros consecutivos de la Gaceta oñeial y uuovamsnte A los acreedores ile dicho Arfiienterosy demás personas que tengan créditos pendientes contra dicho sugeto, á una junta que tendrá lugar el día cinco del entrante Qotubre á las once de la mañana en este juzgado sito «u-lé calle de Corral-falso número setenta y orneo, proviniéndoselos ocurran al acto coii los documentos justificativo» dé sus créditos, apercibidos de lio ser admitidos caso contrario, siendo el nombre de dichos sugeios koa que aiguenr doña Lorenza Díaz, vecina de la Habana, doña Petrona Ariuenteros, doña Eufemia Mayo!, dofia Autopia Campo, D. José Ricardo Ofárrill, ^fófiega Gonzalo/, y Compañía, U. Antonio Valdes Araugo, D. Pian cisco Puig, D. José Merino, D. Francisco Eolxezu-bal, D. José ferriles por las Piritas. Lleudo, D. Lope Ar-meuteros y D. Joaquín Ramírez,vecinos de la Habana. San Autonlo de las Vegas y esta Villa. Y para queten-g i efecto libro la presente. Guanubacoa y Setiembre voluta de mil ochocientos setenta. Luis J. Mario,
(J 27
A consecuencia del Juicio de conciliación qu» Don Primitivo Bleln, propietario, vecliiode lacalle de O Reí* ily número 56 apoderado de la Sl'ii. Dolía ltosalia Gomes de Bantos Honre/, establece á dofia Amalia Hauchez de la. Cuesta, profesora municipal que lué en la Calzada de Belaseoain entre las de Han Luis Gonzaga y Real de la Salud sobre el pago de rentas caidos do uu terreuo en Jesús dei Monte y para que forme escritura del censo de dicho terreuo; é ignorándose la residencia actual de esta elrir. L. D. Himon do Zequeira, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús Marfa ha dispuesto se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiad puraque áprimera audiencia después del último anuncio se presente á contestar lareférida demanda, apercibido eu su defecto de qu : so dará por evacuado el acto á su.perjuicio y condenada en la multa correspondiente. Y para su inserción libro la presente en la Habana á -0 de He tleinbre de 1870.—Francisco Angulo,,Secretario.
C 27
D. José Diz y Romero, alcalde mayor , del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza l lo» que se consideren con derecho á heredar á D7 Fian cisca tíuaroz y Preu y Di Tomasa y Di Rosario Preu y Suarez. naturales de esta ciudad, vecinas que fueron d$ la misma, las cuales fallecieron ou veinte y unode Agosj to da mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro «le Abril d» mil ochocientos sesenta y nueve y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioiou testamentarla, para que dentro de treinta días contados desde la última puoücaciou comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho ablnstetato por lu escribanía de D. José A. Portoear vero: si así lo Hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante én la actuación paran leles el perjuicio consigiuenie. Habaua cinco de Agos to de mil ochocieátós setenta, José Diz y Romeror Por mandado de su Señoría, José A. Portocarréro. para su publicación eu la Gaceta oliclal libro la presen to. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarréro.
C 1 1
. De oficio.
En virtud de providencia del señor don Eulogio de Velarde alcaldo mayor de esta villa, expedida en los autos que don Lorenzo Herrera siguió contra la morena Balen Castilla, sobre desahucio de las casas que ocupas ba en esta villa calle de Han Hebastian números 42, 41 y 48, se sacan nuevamente á pública subasta las referida^ oasas de maderas y tejas, en terreno la primera de oiento ochenta y cuatro metros noventa céntimos planos! retasada en trescientos doce escudos, 1a segunda ciento ochonta y siete metros noventa milímetros, retasada en doscientos ochenta y nuevo eecuilos treinta céntimos y la tercera de seteoienlos treinta y cinco metros treinta milímetros, retasada en setecientos cincuenta y un escudos ohee céntimos, estando señalado: p ira sj remate el día ocho de octubre próximo entrante á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Uuanabacoa y setiembre 17 de 1870. Pedro Galfndo.JY al efeeto libro la presente. Guanubacoa setiembre 17 de 1770. Pedro Galimlo.	C O 19
El Sr. D. Miguel del Campillo abogada de los tribunales de La nación y alcalde mayor del distrito do Bsleu de esta capital se ha servido disponer se con voqui por tres números déla Gaceta oficial á donjuán Bautista Mudariago natural de Vizcaya, de veinte y uu años de edad, soLtero y dependiente de la casa de Hués-
Sedes do la calle de Cuba número 98 propiedad de don liguel Portell, para que sin demora comparezca eu el J uzgado á hacerse cargo de una notificación encausa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana setiembre 17 de 1870. Campillo.—Por maullado de su señoría, Cárlos Laurent;	C O 29
En las diligencias.formadas por lesiones inforidas por D. Manuel Gofii dependiente que fué de don Cosme de la Torriente ft D. Jó.sé Nicolás Cazuñas, mandada reducir A juicio verb il criminal por el Sr. alcalde mayor de este distrito; y en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado don Manuel Gofii, se ha dispuesto por el Hr. D. Francisco Jimeuo primer suplente encargado del juzgado de Paz del expresado distrito, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que comparezca en este juzgado A las once de la mañana del dia treinta delactu ti para la celebración de dicho juicio bajo apercibimiento sino comparece de seguirse eu rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Matanzas 23 de Setiembre de 1870. El Secretario. Pedro Ruiz y Menendez.	C O 29
ElBr. 1).’. D. Antonio Pío Je C irrlo.i, alcaide mtyor sustituto del distrito ds la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se notlii (líe por tres númrros de la Gaceta odcial al asiatieo Cleto Acosta, natural ds Cantón, soltero, co-einero, colouo contratado con D. Cárlos Acosta y de treinta y un años, que la Excmi. Audiencia del Territorio, se lia servido aprobarla sentencia dictada por tute juzgado, perla cual se lu absolvió de la instancia, oou las cofia« de oficio, en la causa que se le formó por infanticidio fustrado de una hija del asiático Leonardo Hauchez. Habana Setiembre veinte de mil ochocientos setenta, Francisco de Castro.	C O 28
El Hr. Dr. D. Antonio Pió de Carriou, alcalde m i-yor sustituto del distrito de la Catedral, lia dispuesto ñor unte mí se convoquen por tres uúm iros de la Gaoeta oficial A la morena ubre M tria de la Paz Febles, natural de Africa, soltera, lavandera y de cuarenta añot y A La de igual clase María de ia O. Diago, natural de Alquilar, lavandera, esclava, de D. Joaquín Diago, y de veinte y ocho afio) de edad, para que dentro de tercero dia comparezcan A evacuar un acto de justicia, Habana Se-tiemore diez y nueve de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 28
El dr. Dr. D. Antonio Pío de Currion, alcalde mayor Interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres nú-Imeros A D. Francisco Ayala, administrador que fué de ta escribanía, que hoy desempeña D. Cárlos Laurent, A fin de que A la m tyor brevedad comparezca en el juzgado calle de Oaba número 3, A efecto de evacuar uu acto (le Justieiu en causa de oficio. Habaua Setiembre veiu-e de 18/0. Francisco de Castro.	C O 21
Et Sr. Dr. Antonio Pío ile Carrion, alcalde mayor sustituto del distrloótle la Catedral, ha dispuesto por ante mí, sé notiü pi ) por tres números de la Gaceta oficial al uiooeuo Juan Francisco Domínguez, natural de Gua-nabaooa, soltero, albañil, lióre y de veinte y dos año3, queja Exema. Audiencia ilel Territorio, se ha servido aprobar la sentencia dictada por este juzgado, en la causa que se le formó en unión del moreno José Miranda por neri lasen riña, por la cual se le absolvía de ia instancia o ni las costa* de oficio. HabauaSetiembre veinte de mil ouboeleutossetenta, Francisco de Castro.
, . ,	,	C ü 28
A consecuencia el© las dllij/euclas que se practican , para el oobro do los derechos del Estado, ha dispuesto per ante mt el Hr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de ente partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias A D JtarcÍBO Gaiter para que ocurra A esta escribanía de mi uargo A exhibir la suma de novecientos ochenta y tres escudos quinientos milésimos que adeuda al Estado polla mitad dolo» derechos y reintegro de papei que le lian correspondido en las costas causada,eu la causa que en el año de mil oohoeieucos sesenta y dos se le siguió en anión de otro por estafa. Y para que tenga efeeto dichajpublioaoion libro la presente en San Cristóbal & 14 de Setiembre de 1870. Andrés Fraga. CO vo El 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoque á los parientes mas cercanos del moreno libre Manuel Moya, para que en el término de nueve días se presente en la escribanía del actuario calle de Han Ignacio esquina á Empedrado cou el fin de hacerles una notificuoion. Habana Setiembre diez y ocho d» mil ochocientos setenta. José A. Portocarréro
El 8». Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en los autos del Intestado de D. José Guerrero ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial’ se convoque á tas personas que puedan dar razón dé si el expresado Guerrero, f:< Meció bajo disposición’ testamentaria, 6 sin ella si tiene herederos y en que lu-«gr residan, asi como cual sea el pueblo de su naci-
miento, para que comparezcan en el juzgado A declararlo. Habana Setiembre 17 de 1870. - L. Luis Rodríguez.	C O 25
El Sr. alealde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las diligencia formadas por fallecimiento de don Casiano Martines y Peña que eu tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de los bienes que en esta isla ó en su pais natal poseyera el expresado don Casiano Martínez y Peña áfia de quo se , presente A manifestar en la Escribunia del actuario. Hubana seis de He ti mbre de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salina,.
C O 75
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa formada á don José Hernández Gorge, ;a) Sabroso por hurto de un escudo de oro A don Isidro de la Fruía, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos dolaGaceta oficial A dicho procesado don José Hernández Jorge, la sentencia cuya parte dispositiva dice así. En la villa de Sagua la Grande A veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta.—El Hr. alcalde mayor don Aureliano Medina, habiendo viHto esta causa formada de oficio contra don José Hernández Jorge [aj “Sabroso" por hurto y vagancia, y siguen los resultandos y considerandos”
S. Srla por ante mí el Escribano dijo: que debía absolver como ausorvia libremente al don José Hernández por el delito de vagancia sobreseyendo por abora respecto al de Hurto y declarando de oficio las costas procesales con la propia reserva. Notifiquese esta sentencia á Jas partes y verificad/ remicáse la causa eu consulta A la Exorna Audiencia en la forma práctica. Así por esta su sentencia lo pronunció mandó y firmó de que doy fé. -Aureliano Medina.— Anta mí Manuel Nieto.” Y jiara supuoiieaciou por tres números consecutivos de ia Ua-ota oficial libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto por su Srla. Habana y Setiembre quiuee de miloehoeieutos setenta.-Mateo G. Alvarez.
C O 25
El setior alcalde mayor del distrito de Jesús María, por auto mí, lia dispuesto eu la causa seguida contra D. idartolóiné Manrique por hurto se convoque en la Gaceta aficial A D. Redro Bravo, vecino que fué de la calle del Rastro accesoria A; para que ei segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado, calle de Aguiar numero diez y siete á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. For mandado de su riría. Manuel Ladilla de Aguiar.	C O 27
Ei Hr. alcalde mayor interino del distrito de Belen A virtud de exorto de B.tyamo ha dispuesto por auto mí que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Francisco Feroz, Comisario de Foiicia que fue en aquella jurisdicción A fin de que concurra A esto juzgado, a evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ia Habana A quilico de Setiembre de mil ochocientos setenta. For mandaed de su Srla J uau Francisco Rodríguez. O ü 2¡)
A consecuencia de ias diligencias que se practican pura el cobro de los derechos dei estado, ha dispuesto por ante mí ei Hr. D. Guis Elio y Elio alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números de la Ua-eetu oficial y por término de nueve dias A D7 Asunción Kivero, puraque ocurra A esta escríbanla de mi cargo á exhibir la suma de diez y nueve escudos quinieulas milésimas que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que le lian correspondido en las costas causadas eu los autos civiles que en el año de mil ochocientos sesenta y tres le siguió D. Francisco Hauchez sobre .cumpliente de contrato. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro ia presente en Han Cristóbal A 14 de Hetiembre de 187«*. Andrés Fraga.	G O 27
A consecuencia de las diligencias que se practican para ei cobro de los derechos uel Estauo, lia dispuesto por ante mí el Hr. D. Luis Elioy'Eiio, alcalde mayorde este partido judieial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias, al pardo iviiguel Mesquhts, para que ocurra A esta escribanía de mi cargo á exniotr la suma de ciento sesenta y skis escudos que adeuda al Estado por los derechos y reintegros de papel que le correspondieron en las costas causadas en ta causa criminal que se le siguió en el año de mu ochocientos sesenta y uno por hurto de cerdos. Y para que tenga efecto dichapuuhcacion libro la presente en oau Cristóbal A 14 de ¡setiembre de 1870. .-vndres Fraga.'	CO 27
a consecuencia de las_diligencias que se practiaue para ei cooro de ios derechos uel Estado, ha dispuesto por ante mí el Hr. D. Luis Elio y Elio, alcaldo mayor ue este partido, que se convoque por tres números tic la Gaceta oilciai y por termino ue nueve días á D. Vicente ívlalagon, para que ocurra A esta escribanía de mi cargo A exmuir la suma de ciento setenta y cinco escudos, setecientos cincuenta milésimos, que adeuda al Estado por loa derechos y reiutegro de papel que le lian correspondido eu lat costas causadas eu ia causa que se le siguió eu ei año de mil ochocientos sesenta y tres por rapto y estupro a doña Concepción Hernández. Y para que tenga eiecto dicua publicación libro la presento en mil Cristóbal á catorce de Hetiembre de 18<0. Andrés Ifraga.	C O 27
juzgado de Faz del d’ilar. El Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de paz de esto distrito na dis-puesio se convoque en tres números de la Gaceta oficial a O. ideado p erras y Aivarez, uatural de Canarias, soltero, jornalero de euarentiouatro afija y vecino que fué de lacalle de laGiona uum. 2zó para que á las 8de la mu-liana del veinte y siete próximo se presente en la Hala de Audiencias deljuzgado silo en la calzada de Han Euis Gonzaga uum. 3, a celebrar el acto verbal dispuesto eu la causa que se le sigue por injurias y amenazas a dofia Merced (serrano, apereiuido de quo se fallara eu rebeldía si no se presentare, y para la publicación dispuesta lluro la presente, aiauaua 19 de Hetiembre ue mil oeliocientos setenta. El Hecretariu. Juan Francisco Frenes.	C G 25
A consecuencia de las diligencias que se practican i para ei cobro de ios derechos _uel Est illo, ha dispuesto : por ame un el Hr. id. Luis Efió y Ello, alcaide mayorde | este punido judicial se convoque por tres números de la I Gaceta oficial y por termino de nueve dias al asiático Bautista de la dotación que fué de, potrero Alamo de D. Julio ourege, puraque ocurran a esta Escrioauia de uu cargo a exuioir la suma de trescientos diez y nueve es-euu js doscientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por los defecaos y reintegro de papei que le lian Correspondido en las costas causadas en la causa que se le siguió en el afio de uní ocnocientos sesenta y uno por heridas A D. Cárlos Anvoiu, 11. José y D. Marcial Guz-uun y el asiático Celestino. Y para qee tenga efecto diciia publicación libro la presente en Han Cristóbal á 14 de oetiemui'e de ls79. Andrés Fraga. C C 2o El Hr. Alcalde mayor dei distrito del Cerro a virtud de exuorto del Hr. Teniente Gobernador de Cárdenas lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. D. José Hixto Bobadilla ó al que tenga su poder para que ocurra ante dicho Hr. A tomar posesión dolos bieuesque lo fueron intervenidos por virtud de la circular de veinte de Abril último otorgando el oportuno recibo público ante el escribano de Gobierno LJo. D. José Ramón Rodríguez.' Habana Hetiemoreld de 1870. L. Luis Rodríguez.	0 O 23
facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternida d. Diputado de mes, el Hr. D. Blas Fedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.	<
11 Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bl&s Pedros«, vocal lo la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira y D.1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos6. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Atila no Colomé.	__________
CHAO-
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
HP
ARANCEL
do los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los demas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuegos, Sagua la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas y Manzanillo, en casa de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza y Caibarien en la de los Sres. Colectores de Aduanas.
LIBROS E IMPRESOS.
GIRO DE LETRAS.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 2Ï DE SETIEMBRE DE 1S70.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Santos Cosme y Damian, hermanos médicos, y Adolfo mártir.
Eos procuradores de esta capital, partí
el pan al público en general y ásus amigos, que no hayan recibido papeleta de invitación, que ei 29 dei presóme á las 8i de su mañana, celebran la fiesta anual, que tributan á su Patrouu la Santísima Virgen Madre de Dios, ba jo la advooaeion de Nuestra Señora de ias Mercedes, ron salve en su víspera, eu el convento del mismo nombre —El Decano, Pascual Rodríguez.
HABANA 3? DE SETIEMBRE DE 1870.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos s» conocen
hasta el dia.	.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado iuútiimeute la Zarzaparrilla de Jdristol, la_¿le Towsond y el Rob de Laifee-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuóreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pótieas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 83 y 33 en la botica de San José, Aguiur esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión do Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las demás botica».
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público iiaber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al públioo á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiton caballos para enseñarlo» y también á piso.
PARTE MERCANTIL.
Sobre Madrid, Bareolona, Valencia, Cartagen aplicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeröz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Inflesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Cudillero, Halas, Candamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Aviiós, Santander, Villa-presente, Torrelavegá, Ruinosa, Bilbao, Han Hebastian, i mploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Hanta Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgoä, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinaren, lucia, Juaiilla, Mazarron, Onhuela, Hebin, Albaoete, Huelva, Córdova, Grada la, Caruiona, Ecija, Utrera, Aya uoute, Ante jasra, y San Félix de Grixol», la giran eu col as cantidades y á oortay largavista, calle de Cuba uúm. 83 entre Teuiente-Rey y Muralla.
J. Djmsstra y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coiupaftln de Camino» de Hierro de la Habana.
So convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar admití istradorgenurai de esta Empresa, áconsecuencia de qua elExcmo. Hr. General D. Rafael Olavijo ha renunciado ese cargo. Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre próximo, A las doce del dia, en la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente de la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquinad la de Riela.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—Pedro G. Lloren-c, Secretario.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El
Empleado de Hucienda por Grugi-
lena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo do Administración................................ 75
Id. de Minería............................ 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .
Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.................... ..... 5g
Estatutos ‘y Reglmnento del Banco
Español.......................
Disposiciones del Excmo. Sr. Cupitan General referente al plan de calu-
dios........................... _ __ 75
Reglamento de la Universidad_________ ____ 75:
(>	
•>	5'J
1	50
4	25
1	
	75
	75
	50
•	25
	5o
1
Comisión de Hacendado».
IjOS Sres. hacendados Ue las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten dei 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre dei 2. ® año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mea á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á ios que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 47 Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.-E1 Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
En la calle de la Habaua número 150, en
tre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y plauchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A LO S CAPI TANKS DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
A lo» Sres. Alcalde», Abogado», Escriba-
nos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Compostóla 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia uúm. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
Doña CArmen Perez y Almclda, revoca
el poder que le tiene conferido á D. Emilio Mayó, dejándolo en su buena opinión y faina.
Orden de la plaza del 23 de Setiembre d» 1870.
Servicioparu mañana.
Jóle de dia, el Comandante de Artillería de Montaña, D, Féliz Gionenez de Albedin. '
Parada, Capitanía General y Quintad» los Molinos, 7? Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón 3Í sección.
Idem en Jesús del Monte, 21 Compañía del mismo barrio.
Visitada hospital y provisiones, Capitán D. Miguel Moreno Celina, de la Compoñia provisional de la Cabaña.
Médico pura ias mismas, D. Agustiu Valdés, del Batallón de lugenieros.
El Coronel Sargento .Mayor, Villalonga.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número surtciente de profesores cou quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. I.¡ízuro Chave/, Sol 37______D
Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Ldos. D.
Neptuno 107.-D. Manuel des 77*
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto nario 116.--D. Luis Cepeda, Lealtad 131.
Quinto distrito. No habiendo nümerq suficiente de
w
JARABE
PECTORAL CUBANO.
d’ablo José Fernandez, Fernandez de Castro, Virtu-
Campa-
PUE
UTO
DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
De Panzacola en 6 dias, barca inglesa Isma, capitán Radrup, toneladas 423, con maderas á Buruhaai,
De Brlstol «n 15 dias, goleta americana Minerva, capitán Collina, toneladas 133, con efectos á Molí.
D» Nueva York en 6 dias, vapor americano Leo, capitán Deasburn, toneladas 923, con efectos á Zaldo..
Salida».
Para Falmouth fragata española Matilde.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.	-
J. Demestro y Compañía.
Empresa de vapore» españole» correo.» de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lennis.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	-	n	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	i.	de	Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	ii de Puerto-Plata V llegará á Mayagíiez el 23.
26—	»	de	Mayagíiez y llegará á Aguadilía el	26.
26—	ii	de	Aguadilía y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	u de Puerto-Rico y llegará á San Thoinas el 28.
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rioo el 3.
3—
6—
8—
9—
10—
11—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilía el 4. de Aguadilía y llegará á Mayagíiez el 5. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el 0 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de madrugada.
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta las tres de ia
PREPARADO POR D. L. LE-IilVEREND, SEGUxN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es da una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no doja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral oubano al quitar»» la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación paia curar la hemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades dei p«oho.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilía: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-ltico: Sres. driarte y lierin. de Caraeena y C1 Santhomas: Lamb y C.1 * Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y O.4 5 6 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, Galle do San Ignacio número 53.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	ii	de Baracoa y llegará á Cub i el 7.
7 —	ii	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	19.
”10—	ii	de Sauto Domingo y llegará Mayagíiez	el 11.
11—	ii	de	Mayagíiez y llegar i á Aguadilía ei 11.
11—	ii	de	Aguadilía y llegará á Puerto-Rleo el 12
12—	ii	de	Puerto-Rico y llegará áS. l’ho u.is el L,
Retorno.
16 Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	ii De Puerto-Rico y llegará á Aguadilía el 1
18—	ii	de	Aguadilía y llegará á Mayagíiez el 18.
19 —	ii	de	Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo el 2 i
20— ii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	ii de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. I>. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida. «
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilía: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierin. de Caraeena. Santhomas: Sres. Lamb y C.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de lian Ignacio número 56.
Acordado por la Junta Directiva de esta Empresa sean adquirjdas eu pública subasta sei» mil toneladas da carbou de piedra, que necesita para el servicio de sus trenes, y debiendo tener lugar dicho acto en la Administración general, siti en ei depósito de Villanueva, el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana, se hace saber al público por el prqsenie anuncio, debiendo sujetarse los contratistas ul pliego de condiciones y modelo de proposición quo se hallan á continuación y bajo los cuales (lobo vorificarja laadjud ieaoion.
- Rafael Ciavijo.
Pliego de condiciones que se cita.
Condiciones especiales.
17 El carbón será de las mejores minas del Principado de Gales ó de las de Pensilvania en los Estados Unidos, igual eu calidad á las conocidas clase» de Aver-dare y Aheramou Steam coal, y no ser bajo concepto alguno inferior al (pie se usa y ha usado esta Compañía; un ejemplar del cual está do manifiesto ou la Administración general de ia Compañía.
2.‘ Las procedencias de estos carbones la» garantizará el contratista presentando al tiempo de hacerla entrega una certificación de los Inspectores del Gobierno de las minas de que procedan.
37 El caroca lia de entregarse eu piedras de mas do dos pulgadas cúbicas y no mayor de cien: no siendo de recibo ningún cargamento do dicho artículo cuya décima parta posa por una »urania de 1 de pulgada da malla.
4.‘ El carbón ha.do estar Ubre de toda veta visible de pirita, cuarzo, pfzant ú otro material extraño á la sustancia de queche debe componerso; no admitiéndose carbón alguno que esté oxida lo ó aparezca haber estado expuesto álu inte.apene p »r mas (le tres meses.
Obligaciones y garantías para e/cumplimiento del contrato.
57 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, cou oblea y lacre, oxpres iu lo eu su respildosu objeto, redactándolo con arreglo ai modelo, puesto al pié do estas condiciones y se entregará ó dirigirá al Excmo. Sr. Administrador General; no admitiéndose a luelios cuya entrega no tenga lugar una hora antes de la señalada para la subasta.—Esta se adjudicará á la persona que naga la proposición inas ventajosa, siempre que la preposición sea cal i fijada de conveniente, á juicio de la Junta que presida el remate.	|
6.* La entrega deba hacerse por mitades eu la Ha-banay Matanzas, en les patios de la Compañía, apilado y acondicionado según se lia acostumbrado en estos puntos; siendo de cuenta del contratista cuantos gasto» ue originen Hasta entonces.
77 El earboa se pesará eu los patios de la Compañía siendo de oueut i de esta I03 gastos del poso, en ei qu» intervendrá el contratista por sí ó por medio de representante autorizado; ó podrá adoptarse de oomuu a cuerdo otro medio de peso, si fuere para ambas m vs co nve-liente.
87 Como garantía del cumplimiento del contrato iepositará el contratista la cantidad de un peso por tonelada, ó sean seis mil pesos eu moneda corriente ó en otros valores que para ia Compañía sean aceptables, ea la Tesorería de esta, cuya »urna será devuelta al contratista con el importe fie la última partida que entregue de la cantidad contratada.
97 Las entregas do carbón principiarán á hacerse efectivas eu todo el mes do E loro proxim >, debiendo estar completa la cantidad contratada á fines de Marzo subsiguiente.
19. Pin el caso de no dar cumplimiento á la condición anterior, sea cualquiera la causa ordinaria ó extraordinaria, prevista ó imprevista que lo impida, la Compañía llenará la faltad» entrega, compran 1 > el carbón que falte al precio corriente en la plaza, por cuenta del contratista y adeinís este indemnizará á la Compañía los perjuicios que se le hayan ocasionado.
11.	Eu el caso de fallecimiento del contratista cumplirán esto contrato los herederos teniendo derecho en caso contrario la Comp iñía á incautarse del depósito.
12.	El abono se verificará por la Compañía al contado próviu liquidación y cmtbrmidal de ambos contratantes, haciéndose los pagos en moneda corriente.
13.	Cualquiera dificultad que ocurra en el cumplimiento del contrato, que no esté ya prevista, so dividirá por tres amigables componedores, un > de los cuales será nombrado por el contratista, el o¡,ro por la Compañía y el tercero por ambas partes, eligiéndose el tercero antes que los amigables componedores; ei fallo de la mayoría fie los cuales »erá inapelable para ambas parte».
Modelo deproposioionss qus as cita.
por
D.....vecino de la calle de número.
propia y exclusiva representación [ó á nombre de D.'.—. ó de tal Compañía ó Sociedad j para lo que se encuentra competentemente autorizado hace presente que impuesto del anuncio para la adquisición eu púbiieasuba»-ta de seis mil toneladas de carbón do piedra, publicada por ia Compañía del Camino de hierro de la Habana, en los periódicos de esta tetuda 1, y del pliego de con liciones que eu el mismo se expresa, se obliga á entregar la expresada cantidad de carbón con estricta sujeción á las condiciones dei referido pliego y demas que con el mismo tenga relación, al precio de.. (en letra) por to-
neladas.—Fecha y firma del proponsnte.—diabana Agosto 11 de 1870.--EI Administrador goueral, Rafael Ciavijo.
Compañía de lo» Ierro-carriles «le la Habana.
Faltando eu el personal de la Directiva e'i Presidente y cinco vocales, se convoca á los Sres. sócios de esta Empresa á Junta general extraordinaria que se verificará el primero de Octubre próximo á las doce del dia en la calle de Mercaderes núm. 36 con el único objeto de elegir Presidente y cinco vocales.
Habana 29 de Setiembre de 1879.-E1 Secretario interino, Apolinar del Rato.
Banco Industrial.
El Sr. D. Eduardo Laborde, »orno apoderadode laSru. O? Beatriz Escobedo de Vernet, ha manifestado habérsele extraviado los títulos de las dos accione» do esta empresa, señalada» con lo» números 2791 y 2762, que dicha Sra. representa, y ha pedido se le emitan nuevos título». Cou arreglo al articulo 17 de los estatutos, se anuncia durante quince dia», para que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra á efectuarlo dentro del expresado término.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
Compañía de Seguro.» marítimo» de la Habana.
No habiendo podido por lo avanzado de la hora tratarse en Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, sino de algunas de las reformas propuestas por la Directiva eu los Estatutos y Reglamentos, el Sr. D. Juliau de Zulueta, Presidente de la Directiva y de acuerdo con esta, ha dispuesto se con voque á Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 1? de Octubre próximo á las once de su mañana en la ca»a del establecimiento, calle de Han Ignacio numero 40, con objeto de continuar la discusión de dichas reformas, adviniéndose que, según lo dispuesto en el articulo 2t dei Reglamento, se pondrá eu ejecución lo que acuerden los accionistas que concurran, como eu efecto se ejecutará sea cual fuere su número. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto. Haban i 27 de (Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.