cha se presento en la cárcel púbUca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa crnn nal e le sigue por abuso d§ jgjjiHanza oou D. IL* , cierLp .v. seauro tío que si asi le hiciere se le oí
ului 1 nisirefájStfdHna	lo conlrario se e decios
rebelde y contumaz é mcurso en las penas ut K» Octubre 28 dé 1870. Eulogio de Ve-
eargar que s Gaha rá y ¡ ruii re
lardo. Por mandado de su Señoría, Luis ¿' sí' .?*' Hu para su cumplimiento libro el presente. peChUyUt
imi D.HugueUleí Campillo, abogado de los Tribunales do la Nación v alcalde mayor interino del distrito de Releo d<> está capital. Por esta mi primora carta de edicto cito llamo y emplazo tí D. Francisco Miller, natural de Alemania', do veinte y ocho años de edad y dependiente del café billar de la calle de los Oficios numero ciento dos, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel nacional á descargarse de ja culpa
»i así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumáz íucttrso en las ponas do la ley, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de fa causa. Habana Octubre 27 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría, Cárlos Laurent. x	E O 8
D. Miguel deí Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Bulen de esta capital etc. Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Castro, natural de laOorufiu, soltero, herrero y de veinte y nueve ailos y vecino de la calle de la Esperanza número veinte, para que dentro del término de nueve dias, se presente eu el Juzgado á hacerse cargo de un» notificación en la causa que se siguió por lesiones á D.
Benito de su mismo apellido, cierto y seguro que se le
administrará justicia y de lo contrario se le Ueclaiaia rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la ley. Habana 27 de Octubre (le 1879. Miguel del Campillo. Por mandado de su Seilorla, Cftr.os Laurent. \ para su publicación libro la presente. Fecha ut supra. uai-
los Laurent.	.	, , ,n ■,	8 , „
O. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al jóven 1). Francisco Martorell, natural cíe Cataluña, soltero, de diez y sois años de edad y aprendiz de maquinaria, para aju©	término de
nueve dias se presente en ia cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de cuatrocientos escudos en billetes del Banco fepañol á D. Tomás Bartolot, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 27 de Octubre de 1870. Miguel del Campillo. Cárlos Laurent. Y para su publica don libróla presente. Habana 27 de Octubre de mil ochosiento» setenta. Cárlos Laurent. -
E O o
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Buinor, natural de Sevilla, vecino que fué en el mes de Setiembre último de la calle de los Angel* s número treinta y siete, soltero de cuarenta y tres años y empleado, para que 1 entro de nueve días comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justi-cía en la causa que se formó por el hurto que le hicieron de ochenta y cinco pesos y varias prendas de ropa el día veinte y dos del expresado mes de Setiembre último. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara cumplida justicia y de uo se le declarará rebel-di> v' contumáz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana 2 de Noviembre de 1870. Mata. For mandado de su Señoría, Manuel Padilla de Aguiar. E O 8
i). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llam i y emplazo al asiático Afitonio Orta, natural de Cantón, soltero, de 25 años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente cu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se instruye por tentativa de roáo de gallinas á D. Lorenzo García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de loeontrario quedará incurso en las penas de la ley. Habaua 1. ° de Noviembre do 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría, Muteo G. Alvarez.	E O 8
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se cita á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Escandon y Compañía para una junta que ha de celebrarse en la inorada Fue? comisario D, Juan José Musset, calle de la Amargura, número veinte y cuatro SI día quince uei entrante mes á las doce y la cual tendrá efecto con cualquier número de acreedores que asistan, y si nó concurriera niuguuo el Sr. Juez comisario de acuerdo con la representación deudora procederá á elegir un síndico. Que así lo tengo mandado. Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navas-eués y Aiz.i. Por mandudo de su Señoría. Francisco de Castro.	C O 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García de León, natural de Sevilla, vecino del barrio de Ataré», soltero, pintor y mayor de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Octubre veinte de añil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Lio. J. Ra-rn >n Portocarrero. Y para su publicación libro la presento. Habana fecha ut supra. Lito. J. Ramón Porto-carrero.	E O 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Guzinan, natural y vecino de la Habana, soltero, expendedor de carne y de diez y ocho años de edad, para (juc cu el término (le nueve días se presente cu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al moreno Camilo Sosa, cierto y seguid que si ásí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde, contumáz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y (lemas actos que ocurran. Habana Octubre veiute y uno de mil ochocientos setenta José Diz y Romero. Por mandado de su riña. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habaua lecha ut supra. Ldo. J. Ramón Portocarrero. EOS
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pulgaron, de estatura regular, color trigueño y como de veiute y seis aflos dé edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel nacional, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él y otros por homicidio de D. José del Valle, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastantes los estrados del Tribunal para las not licaciones y demas diligencias y trámites que ocurran. Habana veinte y seis de Octubre de mil ocnocieíltos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ursulo Dobal.	EOS
D. Luis G. Muñoz, alcalde mayor de esta Villa y su partido etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Juan Vilciies y Pa-rodi, veeino de esta villa, para que dentro de veinte dias se presenten con los títulos justificativos de sus créditos eu el concurso voluntario promovido por el citado Vil-ches Y Farodi haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores. Cieufuegos Octubre veinse y nueve de mil ochocientos setenta. Luis G. Muñoz. Por su mandado José J. Beranguer.	C O 8
D. Nicasio do Navascués yAiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Isidro Cornelio, cuyas generales no constan que se dice es corredor, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á e /acuar un acto de justicia en la causa formada por etneti-d itura de un pasaporte entendido á nombre de otra p#r-s mu, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y dem is trámites que ocurran. Habaua Octubre 21 de 1870. Nicasio de Navascués yAiza.—Por mandado’de »d Señoría. Francisco de Castro.	E O 8
L). Nicasio de Navascués y Aiza, aloalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y p eg n cito, llamo y emplazoárton PedroSaaveilra, hijo ue dolí Juan y doña María Luisa Molo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veiute años; pa; a que dentro do 9 dias so presante preso en la cárcel de esta ciudad á las resultas de la causa quo se le sigue por estafa de seis mil escudos, á la compañía de Seguros Marítimos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida justiciu y siné lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol tribunal puraque con ellos se entiendan las notificaciones y todos los trámites quo ocurran. Habana Octubre 2(5 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por manda lo de su Señoría. Francisco de Castro.
E O 8
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen.—Por esta mi tercera carta do edicto
„	.	, ,r «	mavor del distrito de ' eu aquel aoto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel'
D. Ramón de la Mata, alcalde mayoi aei uistinono ,, A	c 2
Jesús Maria.—Por esta mi segunda carta de edicto y lambraña, pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Wenceslao Goidilio, natural y vecino de ésta exudad que fué en el
mes de Marzo del corriente año de la salle de Marqués Qouzalez, ignorándose el número, soltero, de veinte y cinco años (le edad y de oficio carpintero; y ■< otro pardo llamado Juan, aprendiz de carpintero qu (balaba eu el mismo mes de Marzo en la mueble a t D.
Miguel Casado, calle de Sau Luis Gonzaga núm • sesenta y cinco y cuyas generales se ignoran, para .	««
el término de nueve dias comparezca en el Ju/.g •, a-lle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de i usticia en la Causa que contra el primero se sigue por hurto do un tocador al propio 1). Miguel Casado, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz, mandándose que sean hábiles los extrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ultenoies.--Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos se-tenta.—Mata.—Por mandado de su tona.-Manuel i a-dilla de Aguiar.
y pregón, cito, llamo y emplazoálos morenos Alejandro Z milla y Evaristo Zayas, naturales de esta, solteros, caleseros, vecinos de la calle de Luz número diez y nueve, el pr.inero de veintey tres años de edad, y el segundo de V ; uCe, para que dentro de nueve (lias nespues del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á notificarse del tallo superior recaído eu la eausa que se le siguió por riña, cierto y seguro que si nó verificaren se les declarará rebeldes y contumaces y qor bástate los estrados ilel tribunal paralo» demás trámites de la causa Habana Octubre veinte y tres <le mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.— Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres numeras de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre veinte y ciuco do mil ochocientos setenta, —Por D. J uan Francisco Rodríguez, Joaquin Lancia
E07
REMATES.
F1 8r Alcalde mayor del distrito de la Catedral por
ante mí lia dispuesto á consecuencia del concurso de acreedores de doña Dolores y don Luis de Castro Palomino. que el día veinte y ocho del actual * las doce de la mañana y eu las puertas dei;j uzgado, calle de Chacón número uno se remate el ingenio Buen Hijo correspondiente á dicho concurso, situado en el cuartón de Bañes,
jurisdicción de Hoyo Colorado, de treinta y siete caba-
llerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demas anexo, tasado en quinientos cuarenta mil ochocientos uoventu y nueve escudos, doscientos veinte y cinco milésimos, ó sean doscientos setenta
mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos sesenta y un
cts. id. Y paradla concurrencia de Imitadores se anua-cia por tres números consecutivos para que ocurra a la escribanía el que quiera instruirse de la tasación. Habana Noviembre 4 de 1870. Francisco de Castro.
iv y
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Esteban Rubiera y Moris á D. 01 Clara Colon de Armas ausente, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de diez y ocho de Octubre último, señalar para el remate déla casa cale de la Lealtad número 137, avaluada eu 21029 escudos de plata y 350 milésimas [10-514 pesos y 67J centavos] de la propiedad de dicha señora, el jueves 17 del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas del J uzgado sito en la calle de los Oficios número 66. Habana y Noviembre 3 de 1870. Mateo G. Alvarez.	R 9
Eu los autos del intestado de D. Joaquin D. Ana y D. José del Rosario Ruiz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial se saquen a pública subasta los bienes de dicho intestado, señalándo para el acto el (lia veinte y seis del mes próximo venidero á las doce jí en las puertas del Juzgado, cuyos bienes consistentes en seis esclavos de diferentes sexos y edades, una tinca de cuatro caballerías de tierra con sus ceroas y demas anexidades y el rneuage de casa están tasados en la suma de quince mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos. Y para la mayor concurrencia de licitadores libro el presente á ftu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran eu dicho dia provistos de la carta de abono correspondiente sin cuyo requisitos no so admitirá postura alguna, así como tampoco j»e admitirán sino por el todo (le los bienes. Debiendo advertirse que el Upo fijado para la subasta es el precio íntegro do la tasación. Y en cumplimiento de lo dispuesto eu auto del dia de ayer libro la presente. Colon Octubre veinte y seis ue mil ochocientos setenta. Manuel V. Lavarrla.
R 6
D. Jasó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el piesente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por don Ramón José González padre legítimo de doña María de ia Luz, doña Caridad, doña Silveria y doña Felicia sobre división de unos terrenos, se ha dispuesto el remate en pública subasta de dichos terrenos por término de veinte dias, situados en la manzaua veiute y nueve del plano de población de la quinta de Garcini, haciendo frente á la calle de la Estrella, conteniendo los terrenos un total do dos mil doscientos setenta y cuatro métros cuadrados tasados en trece mil seiscientos cuarenta y siete escudos ciento cincuenta milésimas habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia siete (le Noviembre próximo en el juzgado sito en la calle do los oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiuto de los que quieran interesarse en ia subasta advirtléndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la Casación. Habana Octubre 15 de 187U. José Diz y Romero. Por mandado áa «n «efíorfa. Ldo. .1. Ra uou Portocarrero. y para su publicación eu tres números de la Gaceta onciat noi-o r» presente. Habana Octubre 15 de 1870. Lilo. J. Ramón Portocarrero.	R 6
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi á consecuencia do la testamentaria de don Pedro Perez Prieto, vecino del partido del Cano, se ha dispuesto que el dia diez y ocho del entrante Noviembre á las once de la mañana y Sala del Juzgado, tonga efecto la subasta de un sitio ó estancia situada en dicho purtido compuesto de uua caballería de tierra con sus fábricas, cercas, pozo, tanque y demás enceres retasado todo eu ia .suma (le nueve mil trescientos un escudos ochocientos cincuenta milésimos. Y para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones libro la presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Bejucal Octubre 29 de 1870.— Justo Baroua.	R 5
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Avar-hoffe ha dispuesto el Be. alcalde mayor del distrito dol Cerro, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio íntegro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica los negros porei precio de setenta mil ochocientos escudos eu que lian sido valorizados así como los mueblas de la casa en dos mil escudos, los que pagará desooutando la parte que le corresponda en ios bienes como heredera de su hijo uou Matías Averhoffd y la que igualmente le corresponde por razou de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte Ja abonará al respecto de siete mil posos cada año que empezarán á contarse desde que quede aprobada egeoutoriameute la cuenta divisoria: las coscas se abouarau dolos í'oudos por oueuta de la masa, respetándose las condenaoiones especiales, y las oantidades que resulten sobrautes se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos, mayores y lasque vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta délos plazos que se venzan se asegurarán en üncas urbanas de esta ciudad á favor de los meaotes al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará ia viuda á cada uno de los menores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y ios que se enouentreu al abrigo de aquella como boy ,io están, los intereses se eoinputaráu por alimentos civiles que ella se obliga á darles; de suerte quo se entenderá frutos por peusion, sin perjuicio de que los plazos anuales so irán asegurando en conjunto á favor ue ios menores quedau-do expresam&nte hipotecados en garantía todos ios bienes que se adjudioa Ja viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada aujudieaoiou. Y para su publicación libro la presente. Habaua Octubre 21 do 1870. Gabriel de Salinas.	R 29
CONVOCATORIA.
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados eu eljuzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: ha dispuesto, que por treinta números concecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran tomar con hipoteca de tinca urbana en esta ciudad, y cuyo valor sea suficiente á responder al principal é intereses, la suma de mil och ocientos veiute y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor don Leopoldo Joaquín Pascual y Ramírez, a fin de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán a correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habaua Octubre 5 de 1370.— Manuel Padilla de Aguiar.	C C
J uzgado del Pilar. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez como liquidador de las Sociedades de “Truena Genis y Compañía” y “Gutiérrez y Trueba” para que (teatro del término ini-prorogable de nueve días se presente en este juzgado á ! contestar el traslado dula demanda que le establee la Sociedad de Voguery Compañía en cobro de dos mil trescientos treinta escudos trescientas sesenta milésimas, Y I para su inserción eu tres números consecutivos de la Ga- | ceta oficial libro la presente en la Habana Octubre diez ! y siete de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
C 7
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de Zára- ¡ te, alcalde mayor del distrito dei Norte de esta ciudad, | por ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo ediu- ' to y término de veiute dias á todos los qne se crean con derecho á heredar a D. tíinfoxoso de Feiieoher, vecino que fué de la barriada do Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el dia 26 de Marzo último, para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, ad virtiendo que se liau presentado con tai objeto DA María Juana y DA Facunda doFelechea, con apercibimiento deque pasado siu verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Matanzas ¡Setiembre veiute y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente de Mi honra.	C 2
En I03 autos del concurso necesario de don Enrique y don Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. 'alcaide mayor del distrito Sur de esta ciudad, que eu diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen álos acreedores de los expresados García Oña, puraque asistan á una junta general que tendrá efecto en el juzgado de su Señoría caite de O'ReiJiy couooida polla del Rio número 7, á las once de la mañana del dia 7 de Noviembre próximo á fin de tratar eu olla del nombramiento de los Síndicos de dicho concurso, adviniéndose á los referidos acreedores, que solo podran asistí i á t la mencionada junta los que tengan presentados los comprobantes de sus créditos y los que los presenten I
De oficio.
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor dol distrito dei i-nal- de esta capital. So convoca á las personas que tengan noticias del lugar donde existan sobre dos mil quinientos pesos que el Ldo. D. José María Fuster declaró en su testamento tener t-ti efectivo, para que en el término de quince dias contados desde el siguiente al de la tercera inserción del presente en la Gaoeta oficial comparezcan á manifestarlo en esto juzgado por el oficio del infrascrito escribano. Así lo tengo mandado eu el incidente á los autos testamentarios del enunciado Fuster, formados á iustalicia do los representantes del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, y de la casa de pobres de Mallorca que se ayuden como pobres. Habana y Noviembre 3 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrel-o.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María i por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra los ; asiáticos Cornelio, Agustín, Buenaventura Martille/, y ! otros por hurto de dinero y prendas al de su clase An-| gel Martínez, se convoque eu tres números consecutivos | ele la Gaceta oficial de esta ciudad, á los asiáticos, Ma-| nuely Belisario Martínez, vecinos que fueron en el ! mes próximo pasado de una eiudadela de la calle del i Cármen ignorándose el número; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Habana Octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de sn Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	D O 9
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral. El señor alcalde mayor por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á D. Baldilio Portas, que en el presente mes habitaba en la calzada del Monte número ciento ochenta y siete, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado, calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	C O 9
A consecuencia de la carta órdeu librada por la Sala segunda de justicia de la Exorna-, Audiencia Pretorial, á consecuencia de la competencia suscitada sobre conocer del cobro de cierta cantidad que se hace al al-bacea y herederos de D. a Paulina Hernández Pulga-ron, puraque se le remitan las costas que se le adeudan, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí que por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia se inquiera la morada de los herederos de la mencionada D. m Paulina Hernández Pulgaron. Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre tres de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 9
El señor alcelde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto en la causa formada por falsedad de un paga, ré suscrito por D. .Rafael Rodríguez Sória, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Miguel Ortiz, D. Fidel Guerra y Navarro, D. Pedro López Trigo, D. Jéan Baldonado, D. Félix María Callejas v I). Juan Bautista Guerra, para que en el término de tercero dia se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habaua Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio.
C O 9
Eu el incidente á la testamentaria de D. Fraucisco de Borfatanr formado para tratar del cumplimiento de la cláusula diez y nueve de su testamento ha dispuosto el Sr. alcalde mayor del distritqdeJGuadalupe y por ante mí se requiera á DA Dolores, DA Rosalía, DA Josefa D.¡AnA touio, D. * Quintilla, D. a Mercedes, D. ViCete, D. Ramón, D. Rafael y D. Juan Francisco Nuñez y Catalá para que nombren un representante común que les asista y defienda en este juicio apercibidos de hacerse de oficio si dejaren pasar tres dias después deHíltimo anuncio sin verificarlo. Y cumpliéndolo dispuesto para su ] publicación por tres números en la Gaceta oficial libro ¡ la presente en una hoja del papeldel sello de pobres p( r j ser la parte á cuy a instan cia se lia dispuesto pobre de s<>-! lemnidad. Habana Octubre veinte y cuatro de mil j oe hocientos setenta. Antonio Meudoza. 0 0 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de D. Fraucisco B. Casas para que concurran al juzgado el dia catorce de Diciembre entrante á las once de la mañana á la juuta que para dicho dia se ha dispuesto para tratar del reconocimiento de los créditos apercibidos, caso de no comparecer, que se entenderá que renuncian los derecho- que le conceden los artículos quinientos setenta y cinco y quinientos setenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento civil y que consienten en estar y pasar por el reconocimiento ó exclusión de los créditos según aparece de Jos respectivos estados presen-turloy por los Síndicos del concurso. Habana y Octubre veinte y nueve de mil ocnocierrto.-r	losé Din y
Romero. Por mandado de su Sría.. Mateo G. Alvarez.
E O 9
En la causa criminal formada contra D. Josó Mari-elial, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido i judial, ijue se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Santiago Suarezjoara que en el término de | nueve dias contados desde esta feeha se presente en este Juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu dicha causa, i Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Colon Octubre 29 de 1870. Manuel V. Lavarria. C O 8
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta ! Villa en la causa formada contra el pardo Juan González por hurto, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel Peraza, vecino que era de Santa María del Rosario, para que 1 dentro de tercero dia después del último auuucio comparezca eu el Juzgado á declarar. Y para su publicación libro ia presente. Guanabacoa y Octubre 24 de 1870.— Pedro Galiude.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres "números se convoque á don Rafael Sánchez mayoral que fué hasta el mes de Setiembre último de los almacenes de Hacendados para que comparezca en el Juzgado calle de O’Reilly número cincuenta de ocho á nueve de ia mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habaua Octubre 31 de 1870. Gabriel de Salinas. C O 8
El Sr. alcalde mayor de este distrito, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números (le la Gaoeta oficial á don Ricardo Alemán, para que dentro de tercero diase presente eu ei juzgado á evacuar un acto de justi cia. Habana Octubre 29 de 1870. Francisco de Castro.
COS ¡
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga- j ceta oficial se convoque á don Justo Gutiérrez, don Martin Angel Berazoñí y moreno José Ramón Joruero, para que en el término de tercero dia comparezcan á un acto de justicia. Habana Octubre 29 de 1870.-Ldo: Agus- j tiu Valerio.	COS
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por antl mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Manuel Albelo para que en el término de tercer dia comparezca en el juzgado á uu acto de jus- i ticia. Habana Octubre 29 de 1870. Ldo. Agustin Vale-rio.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del disirito de Belen, en la causa seguida por hurto de un Uo de ropa á Maria de los Reyes Martínez, lia dispuesto, que se cite do comparendo en el J jzgado al moreno José Rodríguez á fin de prestar uua declaración. Habana Octubre 29 de 1870. Joaquin Lancia.	COS
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, eu la causa seguida al moreno lucuiní Estanislao González, por hurtoque se cite, llame y emplace al citado González p»ra que dentro del término legal se presente en la escribanía del actuario á ser .notificado del fallo dictado en la »apresada causa. Habana Octubre 29 de 1870. Joaquin Lañéis.
CO 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Luis José Ros, veciuo que fué (le la dulcería “La Tomasita.” Calzada del Monte para que comparezca en ei Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 29 de 1870. Ldo. Luis Rodrigue/.	G O 8
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito dei Pilar de esta capital so haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a ia sucesión de D. Juan Ignacio Echarte haberse sobreseído con reserva en la causa que se siguió eu dicho juzgado de Sagua la Grande por incendio en los cañaverales del ingenio San Miguel de Atenas. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría., libro la presente. Habaua Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta. Mateo G. Alvarez.	0 0 8
El seño'- don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor eu comisión de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por ocultación de una escopeta de dos cañones ocupada á D. Anselmo Duarte so convoque por tres números consecu, ti vos de la Gaceta oficial de la Habana á D. José Perez-vecino de diolla capital para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar unactodejusticia- Y para que lo dispusto tenga cumplimiento, libro la presente en Jaruco á diez y nueve de Octubre de mil ocuooieutos setenta José R. (Jandamo.	COS
Juzgado de Paz del distrito Norte de Matanzas.— En las diligencias formadas por lesiones inferidas á la parda libre Paula Cordoví lia dispuesto el señor segundo suplente del Juez de Paz del distrito Norte de esta ciudad, que por cinco números consecutivos de Ja Gaceta oficial de la Habana se cite al moreno Pedro de Cárdenas, natural de esta ciudad, trabajador en el almacén de míeles de su dueño D. Esteban Benet, de treintidos años de edad y que se encuentra prófugo; á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en estejuzgado calle del Medio núm. ciento para tener el acto verbal criminal pendiente bajo expreso apercibimiento de que sino se presenta se Je declarará rebelde y contumáz y se procederá á la celebración de dicho acto parándole igual perjuicio que si estuviera pre.ente. Y para su publicación eu el referido periódico expido el presente visado por el indicado Sr. Juez. Matanzas y Octubre veinte y seis de mil ochocientos setenta. José Miguel Angulo Heredia. El Secretario Antonio Tomas.	C O 8
Alcaldía mayor de Jesús María. Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que poi-poi-tres ufaneros de la Gaceta oficial se convoque al ino* reno Eduardo Bayaino cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, á ser interrogado en la causa criminal seguida por ante mí, por robo en la tienda de ropas “Los Pavos Reales,” apercibido de no verificarlo da lo que haya lugar, Habana Octubre treintayuno.de mil. ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	0 0 8
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Br. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque por tres .uúmeros de la Gaceta oficial y por término de nueve dias á D. Francisco Maristani para que ocurra á esta Escribanía de mi oargoá exhibir la suma de siete escudos trescientas setenta y cinco milésimas que adeuda al Estado pollos derechos y reintegro de papel que le han correspondido eu las costas causadas cu las diligencias formadas á su instancia solicitando el depósito de D.08 Paula Domínguez en el año de mil ochocientos sesenta. Y para que tenga efecto dicha convocatoria según lo dispuesto libro la presenteeu San C/istobal á veinte y c uatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Andrés Fraga.
0 0 6
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. Juau Cortina, para que eu el tériniuo de tercero dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana Octubre veintey uno de mil Ochocientos setenta.—L. Agustin Valerio.
__________;________C 0 7
PARTE NO OFICIAL.
Empresa de vapores españoles correos-de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nueviteu
el 20.
OOlIIIRiO 6 »E NOVIEMBRE DE1S70.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santos Leonardo y Severo.
IIIII ANA 6 J»E NOVIEMBRE DE 1870.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número surteienle de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Sw)undo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Sr. D. David Masnata, Prado 53.— Ledo. D. Juan de Dios García, Galiano.69
Cuarto distrito, D. Luis Granados, Revillagigedo 77.—D. Joé Armona, Gervasio 171.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio »1 primero que se presente.
Ilustración de Madrid número 19.
Sumario.
Texto.-Ecos, por D. Isidoro Fernandez Hores.— Carta de Renán á Strauss en las eras, por D. Pedro Maria Barrera.—Costumbres del siglo XVII, porD. Julio Moureal.—En el cuerpo de uu amigo, novela diabólica [conclusión], por D. Josó Fernandez Bremon.—La Gruta, [poesía], por Federico Muntadas. - Tradiciones madrileñas, por D. Joaquin Torneo y Benedicto.—Barcelona, por D. Roberto Robert. Teatros por D. Antonio Sánchez Perez,—D. Valeriano Domínguez Becquer, por D. R. R. C.—Offenbach.—Entrada de las tropas italianas en Roma. - Crecida del rio Turia.
Grabados.—Offenbach dibujo de D. Alfredo Perea, — Recuerdo á Becquer, por D. Martin Rico.—D. Valeriano Becqutr, dibujo de D. Alfredo Perea.—Entrevista del Rey de Prusia y Napoleón III, dibujo de D. T. Pra-dilla.—Entrada de los tropas italianas eú Roma del misma. Iglesia de San Onésimo, en Donchery, hoy hospital de franceses heridos cu la batalla de Sedan, dibujo de D. Alfredo Perea.—Barcelona, vista que en la actualidad ofrece el puerto nuevo, dibujo del Sr. Peliicer.-El bote salva-vidas recogiendo los náufragos de los baños “La Rosa del Turia,” uibujo de D. R. Monleoii.
Propaganda Literaria O'Reilly núm. 54.
Por un año.................... $ 8
Por un semestre............... 4 25
Número suelto ................ 35
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26—
de Nuovitas y llegará á Gibara el 2!, de Gibara y llegará á Baracoa el 2i, de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2 j de Puerto-Plata y llegará á MayagiieZ‘B| ¡y de Mayaguez y llegará á Agúadilla el ■>« ' de Agúadilla y llegará á Puerto BieoelV-
de Puerto-Rico y liogaráá San Thi-- •
omas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el i
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Agúadilla el l'
4—	»	do	Agúadilla y llegará á Mayagíiez el 5	’
5—	»	de	Mayaguez y llegará á Puerto-Plata él i¡
0—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana él n,u
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres Ja i, tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Agúadilla: Sres. Arnell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. lriarte y herm. de Caraceua y C
San thomas: Lamby Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: ^r. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Ignacio número ad.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE MANTO DOiMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v 11«,
á Nuevitas el 4.	J u<yari
4—	i) de Nuevitas y llegará á Gibara el 5
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el (J. *
6—	¡i de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará áSauto Domingo el lo
■ de Santo Domingo y llegará Mayaguez el 11
i do «Mayaguez y llegara á Agúadilla el 1J de AguadiJUy llegará á Puerto-Rico «i i i 1 do Puerto-Rico y llegarááS. i’uo.nasel P
10-11— 11 -12—
1IWJL
mm
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición tretl3r. al cal 'lo mayor do Belen. se procederá al remate el mártes 8 del corriente á las doce del dia, de los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. Ramón de Toca, tasados en 603 escudos 125 milésimas.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños do ambos sexos, huérfanos, de tierna odad, en clase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echaudia.
[Se alquila una excelente lavandera
aplanchadora. Impondrán Imprenta de Ja Gaceta.
y
Retorno.
16 - Saldrá de 8. Tilomas y llogará á Puerto-Rico el ll
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Agúadilla el ls
18—	»	de	AguadiUa y llegara á Mayagdoz el 18
19—	»	do	Mayagdoz y llegará á Sto. Domin«-o el i)
20—	» do Sto. Domlugo y liogaráá Cuba el ¿2
22 -	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.23—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el 21.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuovitas el 25.
25—	» do Nuevitas y llegará á ta Habana ¿1274«
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adolaute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O.1 Baracoa: Bros. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: »res. Ginebra hermanos.
Mayagúoz: nires. Raid iris hermanos.
Agúadilla: Sres. Aiuoli, Juliá y Oí Puerto-Rioo: Sres. lriarte y llorín, de Caraceua San ti lamas: Sres. Lamo y Cí
So despacha por D. Ramón de Herrera calle degan Ignacio numero otí.
GIRO BE LETRAS,
so, Oviedo, Cangas de Onis, Intlesto, Villavieiosa, Mve-desella, Luaroa, Pravia, CudiUere, Salas, Cándame, (Jingos do Tinco, Grado, Gijou, Aviló., Santander, filia-presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, Man Selmtki, a ni piona, Palma Oe «Mallorca, «Manon, íbiz.i, San(. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguila», Lorca, Carayaca, Cíoza, .Muli, Espiliamo, Inda, J umilia, Mazarroii, Orillada, Holm, Atuaceto, Huelva, Córdova, Granada, Carnicina, tícija, Utrera, Ayamonte, Au toquera, y Sau Félix do limoli, la giran on todas oantidades y a corta y larga vista, calla do Cuba núm. 88 entro Teuiéntè-Rey y Muralla.
J. Oeinestre g Comp.
Se soliéltaai Sr. B. Mariano Algarra para
| un asunto que ie conoierde, eu la calle de Cuba nùme-! ro «8.—.1. Demestre y Compañía.
Se solicita al Sr. B. Nicolás del Arco, para
uu asunto que le concierne, en la calle de Cuba mlme-ra 88.—J. Demestre y Compañía.
Una persona de color de mas de un mes
de parida, sana y do abundante leolie desea colocarse de criandera: en la callo (le San Rafael número66 darán razón.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla,—Antonio Domonoch, nombrado por S. E. arquitecto do la municipalidad do Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo alas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Composteia 123.
CHA^fJj,0'iSDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Habiendo naufragado el 15 del actual en
el banco llamado de los Alfagues, la corbeta española “Ricardo,” su capitán D. Miguei Gardeazabal, procedente de Santander con destino á Cárdenas y este puerto, con cargamento de harina, we publica para el oportuno conocimiento de las Compañías de Seguros á quo pudiera interesarles ó á quien corresponda.
Habana Octuí re 27 de 1870.- Sau Pelayo, Torre y Compañía.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nñméro 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela do equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á Diso.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. «Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PUEMTO DE LA HABANA.
Entrañas de buques.
De Orleans en 3 dias vapor americano Libert y, ca pitan Reed. toneladas 1100 con efectos á Williams.-Pasajeros 21.
Salidas.
Para Savannali barca inglesa Sea Geni.
Para Nueva York vapor americano Morro Castle.
SOLA EB ABES ANONIMAS.
CJompañla anónima de ferro-carril«« del Calbarleu ó Siinctl-Splritu».
El Excuio. Sr. Vice-Presideute del Ctusejo do Bienes Embargados, ha hecho presenta á ia Juma Uiructi-va (le esta Empresa, liaberse extraviado las cédula« Je mil ciento odíenla y eiueo accionas de la uiisuu perts-nccieiitas al Se. D. «Manuel José d* Rojas, cuyo» mime-ros se expresan ai final; pidiendo se expidan ios certifl-cados correspondíante)» en equivalencia de dichas cédulas; y ol Sr. Presidente interino de la Junta JDireotiva de conformidad con los acuerdos de la misma ha teuld» á bien disponer se haga saber álos que se eoiiildsren con dn-echo á la propiedad de alguna ó alguuas de (licúas acciones, ocurran a hacerlo valer en el término d# diai contados desde la publicación d*l primer anuncio, eu la «fiema de la Empresa calle de Cuba número W: eu concapt) (le salvo reclamación alguna, crin entregado* al Consejo de Bienes Embargados los ’certificado» 8“c tiene pedidos, quedando mués y sin ningún valor i“ efecto los títulos extraviados!— Habana, Ootubr»ÜÍ ih I370.--Joaquiu de Sou»a, Secret irlo .
Números de la» accione» pertenecientes á D-M>-nuei José de Rojas, á que se refiere el preln erto anuncio-
Del 9 3 ul 1UÜ—Del 157 al 110—Dei 173 a. 2007—D*1 226 el 232—Dei 236 al 241 -Del 252 ai 255 —El 25!, el 26®"j El 262 y 263—Del 264 al 266 - Ei 270 y 271—El 3*9 300 ai 309—Del 325 ai 33á -El 362 y 383--E1 391 v 394—D»1 396 al 3«0—Del 400 al 475 -Del 47o al 4/9-Dei 505 al I El 525. 526, el 5 ¡a, y 521-Ei o3l, al 539-Doi 541 al W" ¡ Bel 562 al 573--Del 587 al 591—Del 601 al 600—Del W' | 711—El 715, ei 717 y 74S-E1 74s y el 761-Del 818 al#»j El 888—Dei 841 al 845--E1849-Del 858 al 864-Del 873 alS'-Del 2571 al 2670-Bel 2671 ai 2750-El 8738 y el 3789-l»v; 3796 al 3976—Del 4428 al 4593-DR 4810 al 4612—Del » • al 5187-Del 5150 al 5152-E15208, El 5523-Del SSedalfi'*» Del 6378 al 6539.~»ousa.
Compañía del ferro-c u rii entro Cienfn^01 y Vil laclara.
La Beoretaría se traslada á la calle de Viüoga.» número 16; y está á cargo del que suscrihe.	, irsl.
Habaua 1? de Noviembre de 1870.—L. Marcial
vet.
Empresa de Almacenes »le Bepóslto cread» por Hacendados.
La Junta Directiva ha señalado el dia 14 del sente mes á las doce de su mañaua, para la resn |'lUei la general, eu que debe darse cuenta de la» operan1 ^ coi-respondientes ai año próximo pasado de 1*89, i gir lo.» vocales y suplentes de la propia DireotiV»i 1 deben ser renovados, ouyo acto tendrá lugar «a numero 06, calle de Cuba. Be avisa por este medí»1 accionistas para su asistencia.
Habana Noviembre 2 de 1870.—Fermín dcMe» Becretario.
GRAIN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función para el domingo 6 de Novin®') de 1870.	, , nr¡jiier
Dedicada á la Compañía de Tiradores del r _	Batallón Voluntarlos de la Habana-
A beneficio de D. Ramón Gay*
Se pondrá en escena la pieza en un acto y 1
en ve»1'
DESDE NIÑOS POR LA PATRIA-
El precioso baile de carácter andaluz,
LA GITANILLA.
La pieza en uu acto,
CASA DE CAMPO.
>y Josefina se presentara ,
LAC
La Sritas. Barroso
EL CAN-CAN.
La pieza en un acto titulada.
LA ESCUELA NORMAL
IMPRENTA BEL GOBIE»*0,