Administración de Contribuciones de la Habana.
Don Manuel Felipe Ledon, se presentará en esta oficina en (lia y hora hábil para enterarse de un asuiu uue le concierne.	, ...	, „
Habana 26 do Julio de 1870.-EI Administrador,
Olive.
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIA LES.
iitTifia
la Gaceta oficial á I). Félix Peres Delgado, con objeto de que se presente en la Secretarla del mismo para enterarte de una resolución superior.
Habana 22 de Julio do 1870.—El Teniente Coronel Secretario, Fernando G. Leeomte.
De orden del Excmo Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial, á 1). Juan Domínguez y Gil, soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, a nn de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 22 de Julio do 1870.—El Teniente Coronel [Secretario, Fernando G. Leeomte.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento lia acordado que se celebre el dia 1? de Agosto próximo a las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:	„ .	!	„ .
1? Sobre la reforma del artículo o9 de los Estatutos, en el sentido do distribuirse en lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2.’ de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por In Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad pala conocimiento de los Sres. Accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños do diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración ció la misma, según expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo er_ sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de a Fuente.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se le provea de un duplicado de la certificación de depósito que se expidió al mismo en 8 de Junio último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.758, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, se accederá á la misma.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Recetario interino, Fuge.nio Arias.
Instituto «le segunda engeflaiiza «le la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este establecimiento en el año académico de 1876 á 71, que desde 1? hasta el 31 de Agosto próximo, está abierta la admisión á los que han de seguir los estudios de segunda enseñanza ó de aplicación.
Los que se dediquen á los primeros, tendrán que acreditar por medio de la partida de baustismo haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un exá-men de las materias que comprende la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de aritmética, y los que pretendan matricularse en los segundos además de tener diez años cumplidos serán exáininados en las materias que comprende la primera enseñanza superior que son:
1? Ampliación de la enseñanza elemental.
2? Principios de geometría, dibujo lineal y agri-iuensura.
3? Rudimentos de historia y geografía y especialmente de España.
4? Nociones generales de física y de historia natural acomodadas á las neoesidailes de la vida.
Habana 23 de Julio de 1870.—Paulino Alvarez Aguiiliga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración S.ocal de Aduana de la Habana.
" El íúnes 9 de Agosto próximo á las once do su ma-ñaña, se han de rematar en el almacén de averia? -mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuyos efectos han caído en penado comino,
Habana Julio 27 de 1870.—Agustín Genon.
Eximo. Ajuntainieníu.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por. falta de licitadores el reñíate aniíriciadb para hoy del suministro de medicinas pura el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador presidente so lia servido señalar de nuevo para el remáte el dia 3 del entrante Agosto, á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 27 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos. ■
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 del corriente.]
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento recaudador de,'propios y arbitrios de esta Corporación D. Gregorio de Gabaucho, y habiendo prestado la fianza correspondiente, y tomado posesión de su cargo, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1870.—El Secretarlo, M. Castellanos.
En el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en quince del actual, sedió cuenta del titulo de Licenciado en la facultad de derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en cuatro del corriente mes á favor de D. Joaquín Delgado de Gramas; y enterada la Excma. Corporación acordó ia toma de razón del expresado título y que se hiciesen las publicaciones de costumbre por la Gaceta oficia!.
Habana 21 de Julio de 1876. - El Secretario, M. Castellanos.
Eu el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en quince del actual se dió cuenta del título de Licenciado en la facultad de derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en cuatro del corriente, á favor de D. Antonio P. Gómez y Cacho Negrete; y enterada la Exorna. Corporación acordó la toma do razón del expresado título, y que se hiciesen las publicaciones de costumbre por la Gaoeta oficial.
Habana Julio 21 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado en este dia se dió cuenta de una certificación expedida por la Secretaría de la Audiencia Pretorial en que consta haber sido examinado y aprobado D. José Ramón Rivas, para servirla plaza de Procurador de los Juzgados de primera instancia de esta capital, quese dignó concederle S. A. el Regente del Reino en 25 de Mayo último; y enterada la Excma.’ Corporación acordó la toma de razón de la expresada certificación y que se publicase por la Gaceta oficial.
Habana 22 fie Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Gobierno Político «le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 23 del actual del Exornó. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Francisco Pavón, vecino de Rayanlo y que se encuentra en la insurrección, los de D. Francisco José Céspedes (á) Panchin, vecino de Manzanillo y que se encuentra eu la insurrección,' titulándose General. y los de D. José de la Osa Quiñones, vecino do la jurisdicción de San Antonio y que so encuentra también en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, Hiendo responsables de toda ocultación 6 medió de eludir el cumplimiento do aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente el comprar, ceder, vender, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que alecto ó pueda referirse á la propiedad de ios bienes mandados embargar; en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior, del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 28 de Julio de 1876. —Dionisio López Eo-berts.
D. Leoncio Fernandez Blanco, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el esta-blecimientode Dulcoría que poseeen la calle de Revi-llaglgedo número 3 álade Manrique número 17 y construir en estaúltimael correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas' que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de odio dias.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio Heraud.
Don Jinés Sena y Perez, ha solicitado duplicado de la licencia que obtuvo en 25 de Abril de 1868 para el establecimiento de tienda mixta, calle de Compostela número 60, por habérsele extraviado; y resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, sé le expida el duplicado que se solicita; de su órden se publica por este medio á fin de que tenga lugar invalidación de la licencia primitiva.
Habana 14 de Julio de 1870.—El Secretario.— P. O. —Antonio Heraud.
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar,! han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen eu la callo de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 40.
En cumplimiento de lo resitelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de (pie las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.— Antonio Heraud.
SuMnspecclon «le vigilancia «leí reconocimiento «le Duques.
Don Salvador Arana y Enturo, ha representado al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud do un duplicado de la boleta (le desembarco que bajo el número 2461, obtuvo en 18 de Mayo último como pasagero del vapor (jorreo «Comillas,» por habérsele extraviado; y S. E. en deéreto de está fecha, se ha servido acceder á su solicitud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y se le proveyese del duplicado.
Habana 14 de Julio de 1870.—José M. Crespo.
D. Diego Gouzalez y López y D. Francisco Sotolon-go y Bustamante, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal, eocó, arena etc. en la calzada del Monte, número 70.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio Heraud.
Sección de Gobernación,
Negociado de quintos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, ha tenido á bien disponer que los mozos que á continuación se expresan, se presenten en este Gobierno Político, Negociado de quintos, en horas hábiles á enterarse de un asunto que les concierne: Manuel Pendes y Suarez, cupo de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y Perez, cupo de Ortigueira, provincia de la Corulla, Joaquín Fernandez y Fernandez, cupo de Valdés, provincia de Oviedo, José Suarez y Migoya, cupo de Rivadesella, provincia de Oviedo.
Lo que de Orden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.
—Antonio Heraud.
Comandancia general del Distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza.
De órden del Excmo. Slá Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo ¡lasado, lia tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Médico de esta Casa al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mostré, y disponer que para cubrir la vacante que deja éste, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias contados desde la fecha de este anuncióse Convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar á la plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando cu calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente por medio del propio periódico, el lugar, dia y hora en que.se efectuarán los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis OI iver.
El Excmo. Sr. GobernadorSuperiorpolítieo se ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el arrendamiento de la casa situada en la calle de O’Reilly núm. 6, .propiedad de este Hospicio, y elExcmo. é limo. Sr. Goberíiador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de 20 dias consecutivos se haga en la. Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el Iúnes 1? del venidero Agosto á las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870.—El Secretario, Luis Olivcr.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.]
Presidio depárlanieiiíal de la Habana.
Mayoría.
En fin del presente mes terminará la contrata del taller de Cigarrería que eu este Departamental tiene' establecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superir Civil se sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy eu la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista de las cuales Se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 ilcl actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telesforo de la Lama Moriega.
Colegio «le Corredores tie la Habana.
AZUCARES.
Para el estranjero encalmado delta 9j reales © el número 12, y para España á9] reales @ número 12, con pocas operaciones por falta de fruto aparenté.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona................. ¡	11 á c¡v. P.
Santander......•....... ¡-
Cádiz..........i...."”""!“!” | 14 á 60 d[v.
Otras plazas de España.....J
Londres.................... 19] pS P.
París..................“.!!"!. 6pg P.
Bangor..................... Sin variación.
Descuento Mercantil........ 7 á 8
Oro español acuñado........ 3} pg P.
Sociedad del Crédito Industrial, 26 acciones al 10 pg P[0.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Tibureio Ganloqui y D. Ignacio Herrera.
De frutos.—Jaime Santacana y Blay y D. JoséFon-tanills.
Habana 28 de Julio de 1870.—El Síndico, Ignacio Fcñalocr.
(QUINTA SECCION.
OFICINAS DLL INTERIOR.
ACCIONES.
■’U*
Banco Español de la Habana, 60 acciones al 23 pg Pie.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones redactado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alimento á los trabajadores Municipales y alumbrado de los locales en que habitan, lie señalado el dia doce de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana, para que ante la Junta Municipal, bajo mi presidencia, yen la Sala Capitular, tenga electo dicha subasta, convocándose á los que quieran hacer proposiciones con sujeción ai referido pliego de condiciones que se inserta á continuación y que se publicará de siete en siete dias por ia Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Cabecera. Cárdenas Julio 12 de 1870.—SaliquCl.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta portodoel entrante año económico de 1870 á 71, el suministro del alimento de los colonos asiáticos asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados gubernativamente álas Obras públicas, por vía de corrección y ios asiáticos detenidos eu expectación de recontrata ó carta de domicilio y el alumbrado de los localesque habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
Vi Diàriamente antes de salir para los trabajos y de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiáti co una galleta grande y una taza de cafó endulzado y se les suministraran dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una y por cada individuo de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
22 Al levantarse se dará á cada cimarrón, y á cada individuo eu corrección, una taza de café endulzado y á las nueve de la mañana y .tres de la tarde se le3 servirán los ranchos que consistirá cada uno y por cada individuo en cinco plátanos de ios mayores ó su equivalente en boniato o, ñames, yucas ú otras raíces, seis onzas de tasajo y eu su defecto ocho de bacalao, y por la noche una galleta grande. La, referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz en cada comida y porcada individuo.
32 Por cada ración diària de colono asiático y asiático eu expectación de recontrata se pagarán al contratista cuatrocientas milésimas y trescientos cicuenta milésimos por cada una de cimarrón ó individuo en corrección.
42 Por el alumbrado se satisfarán al contratista trece escudos mensuales.
51 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirán de cocineros y en caso de que alguno se hallaren ocupados fuera de esta Ciudad, anticipará el número de raciones crudas que fuere necesario para aquellos por el tiempo que le determine la Comisión de Guras publicas.
62 Proveerá sin remuneración alguna, las vasijas y bateas que fueren necesarias á juicio de la Comisión do Obras públicas ó al del empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades: les dará jabón bastante para que laven por sí sus ropas una vez á la semana y también facilitará escobas para el barrido de los locales que ocupen y un plato grande de hoja de lata para cada uno.
72 Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Vocal de la Comisión de Obras públicas que este nombrare, oirá las observaciones que les ofrezcan y atenderá ásu pronto remedio.
82 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto mas necesiten para que se estimen por de buena dalidad, cu idándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
92 Mantendrá una luz de aceite ó ¡de grasa toda la noche en la puerta principal y otraen el interiorde cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones, y las otras que fueren necesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y, demá3 utencilios de cocina, recibirá por un enventario las que hoy existen reponiendo los que falten y ¿conservarán todo en buen estadopaT'aentregarlos al vencimiento déla contrata.
11.	Si el calé y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento 0 calidad se someterá el contratista sin recurso alguno al fallo de la Comisión de Obras públicas.
12.	Los pagos se le harán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prèvia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se referirán al número de raciones suministradas durante el mes y al precio en. que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista 110 podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera quesean.
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente quo provenga de falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
15.	Para garantir el cumplimiento de la contrata depositará mil seiscientos escudos en la Caja Municipal y no se le devolverán hasta el vencimiento de aquella.
16.	El remate tendrá.lugar ante la Junta Municipal euando designé el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento-yantes se publicará este pliego en el Boletin Mercanti i’ de esta Ciudad y Gaceta dola Habana.
17.	Las ¿proposiciones se liarán „en pliego cerrado con [sujeción ai modelo que se copia al final y para ser admitidas acompañará á ella el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos escudos .en la Mayordomía de estos Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción déla ; Junta municipal y hecha en estos términos, se presentará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: “Contiene
la proposición que hace D. N.....N.......para tomar
á su cargo el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas”.
18.	El término de la contrata es el do un año, el cual comenzará á contarse desde el dia en que recaiga la aprobación superior, dé principio á suministrar los alimentos.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas'depositadas ó las cartas de abono á los que no la hubiesen obtenido y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito de los mil seiscientos escudos á que se contrae la condición décima quinta.
20.	El rematador que se acepte por la J unta municipal se atendrá á ia aprobación ó desaprobación de la contrata por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
21 y último. El contratista pasará diariamente copia de la relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva dé las raciones que deba suministrar.
Modelo de proposición.
D. N......N..,....vecino de esta ciudad instruido
de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y dei alimento de I03 colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones é.individuos destinados gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta Ciudad, se Obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con extricta
sujeción al pliego publicado en el Boletin del dia..
del corriente mes por el precio de (aquí precio minimvm (¡ue pida por cada ración diaria).
Fecha y firma.
Cárdenas ocho de Junio de 1870.=Patricio Grecie. — Ignacio Jiménez.
_Es "copia de su o. i' ¿lnal á que me remito. Cárdena * Julio 12 de 1870.—El «retarlo municipal, Antonio. Lopez Gavilán.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Excmtii. Sr. Gobernador Superior político se llagan nuevas convocatorias para la provisión por concurso,de la cátedra da Aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento, y dotada con ej haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á la expresada' cátedra, presenten en la Secretaría de este Instituto, dentro del término de un mes á contar desdo la fecha, sus 'instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los mismos publicados en los dias 9 de Abril y ¡ siguientes próximos pisarlos. Santiago de Cuba lo de Abril de 1870.—Dr. Benito José Hiera.
Ilustre Ayuntamiento dé Bejucal.—.Secretaria.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se halla una yegua retinta, de seis y media cuartas de alzada, lucero en la frente, sin hierro, con crin y cola,

remitida como mostrenco por el Inspector de policía de esta ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.—Bejucal 14 de Julio <le 1'70.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Resuelto en seis del corriente por el ¡Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el dictá-men del Excmo. Consejo de Administración, que los Ayuntamientos consignen en sus presupuestos las rentas íntegras que percibían antes del Real deeretoode doce de Febrero de 1867, sobre los productos líquidos de las riquezas, urbana, rústica, y los da la industria, el Copiejcio y las profesiones; que asimismo consignentambién lps arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868; que en cuantoA los mataderos 110 debe excederse de un escudo sobre cada res mayor y mediolescu-do sobro las menores que le destinen al consumo público; y por último que en el evento de que lodo_esto.no baste para cubrir los gastos obligatorios, los Municipios con los mayores eontriouyentespropongan el inevitable recargo
mo conforme á lo preceptuado en la Instrucción de lo d« Julio lie 1856 y lo que acordare la Corporación, afianzan, do su buen desempeño con la cantidad de diez mil escu" (los efectivos ó en acciones del Banco Español de la Ha! liana ú otras sociedades anónimas al precio que desii/ " el Gobierno Superior político, depositados en laTesore! ría de Hacienda, ó una mitad mas en bienes raíces bien situados y libres de gravámen, cuyos depósitos f hip0. teca quedarán especialmente sujetos á la indicada res! ponsabilidnd mientras subsista esta.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y g¡ra. rarán sobre el tanto por ciento 61a retribución que*hayan dqpercjbir los interesados y sobjce.lasgarantíasque hayan
dé prestar al Ay untamiento acompañando Un certificas,,
■ "“ejfctr *--1	--------------------------------
dápfes (¡ue acr tafluría
acredite haber depositado prèviamente en esta Con. uria la suma de .loo escili los, efectivo ó en su defecto carta de abono ¡>or dicha cantidadl firmada por persona de responsabilidad ¡bjuicíó déla Corporación, las cual«* erán devueltas é’lós que no resulten elegidos tan luego
onnlnKnn /I inlin rtntn V	-«^11 - , v.iiLlinnntm-i	« 1  
se celebre dicho acto. Y panahiu publicación eu cinco nfl! meros consecutivos dé la (JjMUjta do la Habana expido 1» presente en Alacranes "6 13 de Julio de 1870.— Airóme-
entre otras cosas acordó: líe guarde,^ cumpla y ejecute lo dispuesto por S. E., y que en su consecuencia se restablecen eu este distrito municipal los impuestos y arbitrios señaladoseil dicha superior re.-oluciony eu la Real órden de once de Julio de 1868, que son los que acou-tiuuacion se expresan: Primero. El impuesto del cuatro por ciento sobre el producto anual de las fincas urbanas, de esta ciudad y sus partidos rurales, con deducción del veinte y cinco por ciento por razón de huecos y reparos. Segundo. El impuesto del dos por ciento sobre el producto líquido anual de las fincas rústicas con deducción, de los gastos de refacción ordinaria siempre que 110 excéda de un 59 p.g de dicha producción. Tercero. El Ídem sobre la industriay el comercio, profesiones, artes y oficios con sujeción á la tarifa que rigió el pasado año económico de 1806 ó 67. Cuarto. El producto anual del arrenda-mientodel Corral deConcejo. Quinto. El arbitrio sobre puestos públicos, ó sea la cuota anual con que contribuyen los Contratistas usufructuarios de lá Plaza del Mercado. Sexto. El de marcas dé carruages, carretas, y carretones, que consiste en las cuotas anuales que señala ia circular del Gobierno Superior civil de esta isla, fecha 27 de Diciembre de 1857. Sétimo. El de lides de gallos que consisteen dos escudos que se cobran porcada lid al dueño del gallo que la gane, en las vallas de esta ciudad, Ca-marioca, Cimarrones, Guamutas, Recreo y Lagunillas. Octavo. El de estanco de gallos que consiste en dos escudos que por cada lid abonan los dueños délas vallas de esta jurisdicción. Noveno. El del mataderoy Corral público, que consiste eu la cuota anual que abona el contratista usufructuario del mismo. Décimo. Eluecónsumo de ganado, que consiste en un escudo polacada res mayor y eu quinientos milésimos de escudo por cada res menor, que se beneficien en los mataderos de esta ciudad y sus partidos rurales para elabasto público. Undécimo. El de espectáculos públicos, que consiste en las cuotas siguientes ([uc secobran por las diversiones (¡ue se oxprosau: Ocho escudos quinientos milésimos, cáda función ó exhibición en teatros ó circos en esta ciudad: Treinta y y cuatro escudos cada funeloti de toros, luchas do fieras en Ídem: Oebo escudos quinientos milésimos cada función de caballitos euidein: Treinta y cuatro escudos cada baile de máscaras eu Ídem: Diez y siete escudos cada baile de sala en Ídem y un escudo cada función do cabildo de gente de color en Ídem. Los mismos espectáculos en los partidos rurales abonarán la mitad délas cuotas precitadas. Los tívolis pagarán mensualmente ooho escudos quinientos milésimos, y los volatines, titiriteros, jugadores de mano y otras exhibiciones que se les.asimilen ó que no se verifiquen eu teatros ó circos, satisfarán men-sualmente ocho escudos quinientos milésimos: Duodécimo. Reintegro de alimentos do presos. Decimotercero: Productos de la Sala y cuartos de distinción de la Cárcel pública. Décimo cuarto: Multas municipales. Y décimo quinto: Elreintegrode costós de cimarrones que Tos'abo-narán sus dueños al recogerlos del Depósito.^Que si los expresados impuestos y arbitrios, después de conocida su ascendencia, no bastasen á cubrir los gastos del presupuesto, el Ayuntamiento cÓñ los mayores contribuyentes, propond'rá á la superioridad el recargo que fuere inevitable sobre las cuotas de las riquezas, urbana, rústica y de industria, comercio y profesiones, según está resuelto por la misma superioridad,
Y de absoluta conformidad con ese acuerdo, lie dispuesto que para inteligencia general ue todos los habitantes de esta ciudad y su distrito municipal, se inserte en seis números Consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin Mercantil de esta cabecera para que en nigun’tiempo pueda alegarse ignorancia.—Cárdenas Julio 16 de 1870.—Andrés Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Acordado por esta, Corporación en ¡jesiop extraordinaria de doce del que cursa ¿1 cumplimiento cíe lo resuelto en seis del mismo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, restableciendo las rentas íntegras que percibían ios Ayuntamientos antes del Real decreto do doce do Febrero de 1867 sobre los productos líquidos de las riquezas urbana, rústica, y las de la industria ol comercio y las profesiones así como los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868, la Municipalidad después de detallar unos y otros, y deliberar que se publique su acuerdo por él periódico local para general inteligencia, acordó también, que en consideración ú la detención y posible exactitud con que se formó ol ultimo empadronamiento de las riquezas rústica y urbana, que ,’gfft' en el último pasado año económico do 1869 á 70, t¡ue apenas lia tracurrido un año desdo que fué aprobado definitivamente, sin (¡ue en su oportunidad, cuándo sé expuso al público y se anunció por cct dulones, y por medio de los periódicos, se presentaran reclamaciones de agravios rijan dichos padrones en el corriente año económico de mil ochocientos setenta á setenta y uno: pues sise tratara de formarlos de nuevo y llenar todos sus trámites pasarían á lo ménos seis meses antes que quedaran expeditos, lo que causaría una completa perturbaciou en la buena Administración de los] intereses municipales. Que los referidos padrones; se expongan al público eu la Secretaría de este Municipio, convocándose á los contribuyentes por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletin mercantil de’esta Cabecera, así como por cedulones (¡ue so fijarán en los partidos rurales para que dentro do quince dias, á contar desde la primera publicación por el periódico de esta localidad, ocurran desde la once do la mañana hasta las tres de la tarde, en los dias hábiles, á examinar dichos padrones y hacerlas reclamaciones que consideren oportunas, sobreerrorosó bajasjustifipadas ijij la producción de sus fincas, en el concepto de (¡ue tras-j curridoese término no se admitirá niugqna. Y qúe las reclamaciones que ocurran después de oir el parecer de i las Comisiones respectivas, serán resueltas por ol ¿Muni-1 cipio, dentro de los quince (lias posteriores á los señas lados.
Y de conformidad con ese acuerdo, lie dispuesto que se lleve á efecto, á reserva de lo que resuelva la Superioridad sobre el asunto, publicándose de la manera expresada para general inteligencia de los contribuyentes, que ¡ desde luego pueden ocurrir á la Secretaría del Ilustre : Ayuntamiento donde se les pondrán , de manifiesto los padrones, en los días y horas señalados. Cárdenas 14 de ! Julio de 1870.—A. Saliquet.
Don Julián Antón y Diez, Comandante graduado, Capitán de Infantería en situación de reemplazo y fiscal militar de la villa de Guanabacoa y su jurisdicción.	...
Habiéndose ausentado d (Testa villa el veinte y siete de Junio último, el capitán graduado, teniente de la primera compañía del Regimiento Infantería Milicias dé la Habana, D. José Raso y Raso, á quien estoy pro-í cesando por abandono de sus banderas, hallándose desempeñando las comisiones de Cajero, Habilitado, y oficial de almacén, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas generales á los' ofidiáles del Ejército: por el présente llamo, cito y emplazo por este mi tercero y último pregón, á dicho teniente D. José Raso y Raso, señalándole el cuárto de banderas del cuartel de Infantería de esta villa, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia dé la feché á dár sus deáéáb-gos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por. el consejo de guerra de áeñores’ortéiaíés gen'éfaleá, por. el delito que merezcamos pena entre el de abandono de sus banderas y el que le resulte por el de las yorqision'és qué desempeñaba; haciendo él cotejo de uña- y1 Ófra • peina: sin mas llamarlo ni eiliplazurle por ser estala voluntad del Gobierno Supremo de la Nación.
Fíjese y pregÓilesé este edicto para qué ’ llégüe á líd-1 ihia ilo todos.—iCluanabacoa 22.de-Julio de 1870;—Julián Antón y Diez.—Por su mandato, José. Martines} y. del Barrio.	'	,
Ilustre Ayuntamiento del Muriel.—Presidencia.-. Habiendo pedido licencia un vecino de esta población para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de esté pueblo, calle de Villanueva esquina á la de San. Pablo que linda por el S. con propiedad de DVEmiliá1 Berniul dez, por el N. con la calle de Villanueva, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con una casado los Sres Torres y hermano; por decreto de este dia he dispuesto que se publique por este„ medio, por.ijjliorarae ouien sen el dueño dodlclib sqlar, á fin de qíié l&Fpersonas que se
crean eoh dercclto a lá propíeddd din “nia6 solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se preséirteit á de. duciry hacer valer sus derechos dentro del término ilu un mes, pasado el cual ai 110 so presepja^inguno se expedirá la licencia solicitada O se rematará el solar según sea del caso-. Debiendo advertir asimismo: que el que aparezca como dueño del solar quedará obligado á fu-bricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado ulegue ignoranciu doy el presente en el M.iriel á «iez y Mueve de .Tullo (|c 1870.—José de J..(le Dar». :
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Ordenado por la superioridad proveer iuteriuamente la plaza de Director de la Escuela úiunlólpal'dé varones del pueblo de Palmillas, dotada cou el haber anual do 960 escudos 144 para material y casa por cuéfita de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias por el término de 15 dias al término de los cuales le será otorgada al aspirante que reúna masméritosségun losdécumentosque oxliibQi	in . .	,	1 ,¡ .
Y se anuncia al público para general conocimiento debiendo,advertir que	podrá percibir mas que me-
dio sueldó el profesor que se nombre hasta tautso noque-de resuelta la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 de 1870.—José María Bucela.
Ayuntamiento de Colón. — Becréíariá! — Habiendo resuelto 8. E. se rebaje el 10 pg del valor señalado al arbitrio de lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente á pública licitación, lia acordado oste Ayuntamiento dar cumplimiento á lo'dispuesto por S.1 E. qué-dando por esta razón reducidos los T033 escudos antes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala eu la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones' estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasador
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para general conocimiento á los efectos del remate. —Colon 16 de Julio de” 1870. -José Ufaría Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon, tíecretaría. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el cobro de los céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico (¡ue acaba de expirar, y resultando quese hallan pendientes de pago considerable número do señores contribuyentes: este Ayuntamiento eu usó de sus facultades, y prócuráhdó evitar & dicho» contribuyentes (¡ue incurran en el apremio como morosos ha acordado el dia 1. 0 del actual conceder un plazo de todo este mes á los mismos para que concurran rt la Mayordomía de Propios á exhibir sus adeudos en la iiite-llgéncia de que trascurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
Y para general conocimiento, se publieaporsu acuerdo oh la Gaceta oficial y por cedulones en ios partidos. Colon Julio 4 de 1870. José María Buceta.
Jfintu de Caridady Benefic^nuia de Colon^— Secretaría,— Aprobado 'por él. Superior el pliego de ' condiciones para subastar en el prcsente'año económico la provisión de medicinas en el hospital, cuyo/tipo de remate es á 250 milésimas cada estancia, se hace público de órden del Sr. Presidente, señalando para él remate el Üiá 31 de Julio líásta cuyo dia Se admitirá(1 proposiciones-^—Colon 11 de Julio de 1870.—José María Buceta,
[Véase el pliego publicado; en ia Gaceta d« 19 del corriente.]
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar eu el presente año económico el servicio do alimentación de enfermos en el hospital Cívico-militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia se publique por todo el presente mes, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego do condiciones que á continuación so inserta, presenten eu ,ei expresado término y en pliego cerrado aquellas, en la inteligencia de' que sbráh desechadas las que ti!) se encuéntren eon aquel requisito; cayo remate tendrá lugar el dio 31 de Julio á las ocho de la noche.—Colon 9 de Julio de 1870.—José María Bu-ceta.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 19 del corriente.)	...	J
Ilustre. Ayuntamiento del Mariel.—Secrétaria.—Debiéndose saéará remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año eccmóml-coj (le Orden del.Br. Alcalde Presidente anuncio ál público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado año econé-mico, el cual so inserta á continuación y so halla de mu-nifiésto en esta Sedi’elárfb, siendo el tipo señalado de 150 escudos y 110 admitiéndose proposición menor que este.	... 1
A.sí mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desdeña aprobación del rematé por la Superioridad. -	-	- • 1
Despliego de.co.niioionos y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel ll dé Julio (íé 1870.—El Secretarlo; Antonio Fiord.	..■
(El pliego de coudiciones se publicó en la Gaceta del 19 del coreiente.)
Ayuntamiento de OVo».—Contaduría. Ep el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio “El Palomar”, ubicado en el cuartón de Guayabo largó, partido de Lis Jiquimas perteneciente á los herederos uel Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el año de 1861 al 66, y verificada la liquidación del expediente después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 645 milésimas que se hallan en esta oficina á disposición de aquellos.
Y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente sé ahürieiá al’público a mi de qué‘los intcresia'dós por sí ó por persona debidamente autorizada se presenten i recogerla previas las formalidades de costumbre.—Colon V Julio 14 de 1870. José M. Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—.Secretaría. — Habiendo terminado el tiempo prefijado por reglamento para proceder al remate de una yegua mora azul de 19, mpaes de edad, de suis cuartas escasas de alzada y sin hierro, mostrenca, (¡ue se halla en el Corral de Concejo de esta ciudad; el Sr. Teniente Gobernador Presiden- i te so lia servido disponer se anuncie al público que el„ domingo treinta y uno del actual tendrá efecto el rema-’ í te de dicho animal á la hora de costumbre y en la puer- 1 ta de la Casa Capitular. Bejucal 22 de Julio de 1870.. Diego G. Noroña.;.
>	1	. r	0IU {-jl
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.—De ór- ¡ den del Sr. Presidente y por acuerdo de esta Corpo-1 ración se anuncia nuevamente al público hallarse vacante la Mayordomía de Propios de la misma, para cuya provisión se ha señalado el (lia 5 de Agosto próximo ve’niclero á horas de Cabildo, convocándose aspirantes al expresado destino, con las advertencias siguientes: Que el nombramiento se hará por el término de tres años para la recaudación de todos los fondos Municipa-'1 les, que en junto ascienden á setenta mil escudos próxi- ¡ mámente, cuyo cargo habrá de desempeñar el Mayordo- |
Ayuntamiento'de Colón. —Contaduría.—E11 ol expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado en el partido do Palmillas, de la propiedad de D. Manuel García y Garéíá ó’sus hérérferos por adeutlos Municipales desde el año de 1861 al 67 y de la liquidación practicada por esta oficina deápnes de satisfecho aquel y sus costos lia resultado un soí»ratite-dé627 escudos 746 milésimas^
Lo que se anuncia por este medio por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente A fin do que los herederos ó personas que los represente debidamente auto-rizadase presenten á recoger dicha suma eon las formalidades de costumbre. Colorí Julio 14 de 1870. — José M. Buceta.
Tenencia de G.vbirímo iteGüincs.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad de D. Jerónimo Guia-natural y yo.cinq del eftafíoa .“Nombre de Dio¿¡,” en el partido efe esta villa, viudo y' do eiucú'éiitajy ocho años de edad, cuya cédula le fvié expedida por el-tiomisario de
.i-vr\l ínío el o 1 o nvwjvxafvílq .ir.lllü. .Orí í .tmtivfn TT	(10
or este
cte eerna, cuya coa uta íe me expeama por eliomis: policía déla,expnesada villa, en veinte y seis 1 brero del corriente año; se anueia al público p u. medio para que sea entregada por la persona qj e se la encontrase á la autoridad mas inmediata para su inutilización. - Güines 17 ile Julio de 1870. Madan.
.Ilustre, Ayuntamiento, de i)úrfagas—presidencia.— De contbi’bifqad cóiilo'acordttiló por eí* ijwtre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesibip ér«Un«£ia de ocho del actual, en virtud de haber sido apiyiUaOi por el Gobierno Superior político] ei pliggo.de condiciones para contratar eit prtbl tea licitación el Servici<yle’ la limpieza de esta eiudad, y susibarrios anexos PueblorNuevo y Ver-salles, lie señahylo el dia doce Agosto inmediato venidero á las dócy de la mafianf, para que ante la Junta Municipal bajo mi présidehe*1) Y en la 1 Sala Capitular tenga efecto dicha subasta, -onvocándosc á los que quieran hacer proposiciones cM m’jecion al pliego de condiciones que se inserta Á eoltlnuacion, y que sé publicará de siete*en siete dili/í po la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de est-Cabecera. Cárdenas Julio doce
de mil ochocientos atenta. Saliquet.