LA HABANA
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. IS9.
Sobado 24 de Diciembre de 1970. San Gregorio presbitero y miri ir, y Santa Irmenia. Circular eu Uelen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA« SUPERIORES ORNERAI,ES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la prov incia de Cnba.
RESOLUCION.
Habiéndose suscitado algunas dudas sobre la inteligencia y verdadero sentido de la regla 4 * de! decreto de 1 ? del corriente y coa objeto (le armonizarla con las dispos ció» lies dictadas en 10 de Octubre y 19 de Noviembre próximo pasado y dar cumplimiento á la Ley de 23 de Junio del presente afio, he acordado que la reforma del padrón de esclavos de 1867 se ajuste á las jeglas siguientes:
1 * Pava la debida regularida 1 en la formación de dicho padrón, presentarán los dueños de esclavos una relación jurada por triplicado, ajustándose al impreso que las tutoridades facilitarán, en que consten todos sus siervos que hayan nacido ántes del dia 17 de Setiembre de 1868 y que no tengan sesenta nfios cumplidos. Ademas, en cuanto leí comprenda, llenarán y limiarán par triplicado las planillas que repartirá el Gobierno con el ñn de que en ellas se anoten.
■j* En la número 1 ? —Los esclavos nacidos desde el dia 17 de Setiembre de 1868 hasta el 28 de Setiembre de 1870, en que se publicó la Ley en la Gaceta de la Habana.
En Ja número 2 ? —Los que tuvieren sesenta afios cumplidos al llenarse la planilla.
En la número 3 ? —Los que hayan sido declarados libres por servicios prestados bajo la bandera española con arreglo al artículo 3 P de la Ley.
En la número 4P —Los que hubieren •ido declarados libres por el Gobierno Superior civil tu uso de sus facultades.
En la número 5 P —Los que por cualquier causa pertenezcan al Estado, y
En la número 6 P —Los que ú título de emancipados esten bajo la protección del Estado.
2 P También formarán los dueños de esclavos una relación circunstanciada y por triplicado que comprenda los nacidos de madres esclavas-vísele e* dia 28 de Setiembre último, fecha en que se publicó la Ley en la Habana, cuya relación servirá de base para el registro correspondiente.
4 P Las relaciones y las planillas de que tratan las dos reglas anteriores se entregarán en la Capital y'en las Cabeceras de distritos, en las Capitanías y Celadurías de Policía respectivas, y eu los partidos rurale» en las Capitanías ó Tenencias.
5p Las Comisarías, Celadurías, Capitanías ó Tenencias de partido, devolverán á los interesados en el acto de su presentación, íéch ido, firmado y sellado, uno de los ejemplares de las relaciones y planillas ó Ijstas de que tratan las reglas 2 f y 3 P , remitiendo ántes de tercero dia las otras dos con las mismas formalidades de lecha, firma y sello al Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo y en la Capital al Goberna lor Político, los cuales los remitarán á su vez á este Gobierno Superior, con ios padrones que formen para que sirvan de base al censo general y ulteriores destinos.
6	55 Siendo insuficientes los dias que quedan del presente mes para ¡lev r a efecto el servicio de que se trata, y haciendo uso de la autorizaciou concedida pore Gobierno Supremo en telegrama de 1 ? del actual, se sofiala el término de quince dias mas. esto es, ¡ hasta las doce de la noche del dia lo de ¡ Enero próximo, para pieseutar las relaciones juradas y planillas de que se ha hecho mérito.
7	p Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y las autoridades subalternas delegadas de estas, admitirán desde luego ¡ para evitar dilaciones todas ¡as relaciones y i planillas que les fueren presentadas dc-ntio del término señalado, sin perjuicio de las comprobaciones que luego fueren necea i-| riua.
Habana 20 de Diciembre de 1870.
Valma.seda.
NUM. 3 p
RELACION de los esclavos que han servido bajo la bandera española.
NOMBRE.
Nación
Edad. , Sexo.
Estaito.
Residencia.
Observaciones.
NUM. 4P
RELACION de lo» esclavos que han sido declarados libres por el Gobierno Superior político
oida la Intendencia de Hacienda qu» consultó (.réviam lite á la Administración Central d i ramo y á la Junta de arance es, he leoi'lo ¡i bien aecedei á una solicitud elevada á mi autoridad por var os hacendados de Cuba con informe favorable do la Comandancia general de las tropas en operaciones en el Departamento Oriental, concediendo la libre introducción ilel extranjero en Santiago de Cuba, y solo por su puerto, del g nado vacuno necesario para el expendio de sus mercado» y del que se necesite paro el acarreo, como también del galludo mular y c.a-j bailar para que puedan satisfaceri-e las neca-¡ sidades de los hacendados y los servicios da I abastecimiento dé las trtípas, entendiéndose i que esta concesión caducará el 1 ° do Julio del año entrante y que la libertad do doro-| olios no es extensiva al subsidio de guerra que I se hará efectivo.
| De esta medida se dará cuenta al Gobierno para su superior aprobación y la Intendencia general de Hacienda dn.raiá las órdenes oportunas para su puntual cüirtpli-j miento.
Habana 22 de Diciembre do 1870.
El Cunde ue Valm ibod i.
NOMBRE.
Nación.
Edad.
Sexo.
¡SECRETARIA.
Estado. Residencia.
Observaciones.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti o se ha servido disponer que todos ios patronos que por cualquier concepto, lengan já su servicio emancipado» de la expe oci n i Calabazar de Sagua, lo» entreguen mm -(Latamente en el depósito Central de esta capital.
Habana 23 de Diciembre de 187Ü.— A raíztegvi.
Stcciun de Orada y Justicia.
NUM 5,®
RELACION de los esular. cargo del que suecrib
Modelos que ss ckan.
RELACION jurada que presenta D. N. N. vecino de----------------------jurisdicción de,
de los esclavos que posée y deben ser inscritos euel nuevo censo.
	—	xr—zr				l’unto	
NOMBRES.	Edad.	Sexo.	Estado	Naturaleza.	de residencia.	Observaciones.
				ásíioia	'	I	-
ICI Excmo Sr. Ministro de Ultramar con fecha du .de Noviembre último dice al i .x nno. Sr. Gobernador superior político lo que copio:
“Exorno. Sr.—8. A- ol Rcjenio del Reino se
que por diversas causas pertenecen al Estado y se hallan á j,» servido expedir con est.» fecha el dee o o si
irniente.— Como Regento do> Remo ú propuesta del Ministro dé Ulti amar, vengo pii nombrar Magistrado de la Sal » 3. a de la Audiencia de la Habana creada por decreto de 25 de Octubre á D' José Villanueva y Montoya, cesante de igual cargo de la suprimida de (Puerto-Brinci pe, por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo en segunda revi.-ion de mu expediente y bailarse comprendido dentro de lo dispuesto en el referido decreto.—Dudo en Madrid * dos .le Noviembre de 1870.— Francisco Serrano.-— El Ministro de Ultramar.-Segismundo Morei. Lo que comunico á V. E. de orden de S. A. para su conocimiento y efectos correspondientes.’*
Y acordado su cumplimiento por S- E. de Orden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oli» cial para general conocimiento.
Habana 21 de D.cieinbre de JS70.—El Jefe de la Sección,—P. 8., José de Ahugaruy.
		■■■■-- ' 			 — j . NOMBRE.	Nación.	Edad.	Sexo.	Estado.	Residencia..	I Observaciones.
		\			'	-
NUM. 6 ,® RELACION de los negros que & título de emancipados están bajo la protección del Go. | bierno.						
Nombre del negro.
NUM. Io
DELACION de los esclavo» nacido» desde el 17 de Setiembre de 1868 haeta el 28 de Setiembre de 1870.
Naoion. Edad.
Spxo.
Estado.
	Fecha del nacimiento.					¡ !
NOMBRES.				Nombre del dueño.	Residencia del esclavo.	Observaciones.
	Dia.	Mes.	Ano.			
ftr *.						. I
						
Itesidenoin.
Nombra del patrono.
RELACION de los nacidos de madres esclavas desde el 28 de Setiembre de 1870.
NOMBRE.
NUM. 2 ?
RELACION de los enclavo» que tienen sesenta afios cumpli 'os.
			Punto	
NOMBRES.	Edad.	Dueño.	de residencia.	Observaciones.
				
Fecha del nadmirnto.
Dia.
Me»
Afio.
Nombre de la madre.
Residencia.
En vísta de las nenes da le» que abijen á la ji.riwd ccion de Santiago do ! uba tanto eo la falta de carnes pura la renta diana eu sus p bla• ones como también de bue>esy ganad ■ mulir par í el acarreo de ,os frutos cL* sus ingenios y cafetd- s: vi- o que e-ta-necesi utdoj no pu ien ser cubiertas en ia actualidad por , as jurisdicciones limítrof sde
Bayamo, Jiguauí y Manzanillo, por la es ca>ez e ganado que allí se e.-pe»¡menta: Visto que las junsdiecione» de las Tunas y •epartamento Cení ral no ofrecen hoy facilidad p na extraer reses y aun en estos puntos no hay las bastantes para permit r su extracción por lo muy aminorada que está la raza pecuaria á consecuencia de la guerra,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar ron fecha dos de Noviembre último dice al Excm >. Sr. Gobernador Superior político lo que cop o:
“Excmo. Sr.— S. A. el llego ote del Reino Be ha digna to expedir el decreto siguí -lite.— podio Regen e del Reino á piopuest > del Minia rn de, U * tramar, veng • en . otnbini Maji-trulo da la Su a tercera de la Au a ida de u Habana oreada por decreto de 25 d. Onuar« último, á D. A oj mdi*o Peroy y Timorez, Presidente do Su a do la de Pueito-Rico, por hall .rae comprendido dentro la lo dispuesto en el referido d-cr eto. Dado en Mu» drid ú do« da Noviembre do 1870—-Francisco Serrano. —El MnnstiO de Ultramar Segism nido Moret. Lo que de órden de S. A. traslado h V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y	aooreado su cumplimiento poi S. E. de ór-den dei Sr. Secretario se punlicaen la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2L de Diciembre de 1870. -El Jefe de la Sección—P. S.— José de Az ijaruy.
El Excmo. Sr. Mmi-tro d- Ultramar dice con fachudos de Noviembre último ai Excmo, Sr. Gobernador Superiur político ¡o que copio.
“Excmo. Sr—8. A. ei K gente del Reino se bu servido expedir o n esia te. lia el decreto 11« gitbnte.— I’orno Regnu« do it-mo á propuesta del Ministro de Uitmnia* vengo en nomorar Magistrado de ia ríala segunda de la A iil.encia do la Habana, creado p. rde. reto de 25 de Oo ubre ú timo á D. J aquin PriUlo de R.vtírn ce-uéte de igual c.irg" de la d<- Pueno Rico, por h ber o cotia. e-rado la C' misiun calificadora en eon nc.oé pare este cargo en segunda revisión de mu expediente y hallar»e ademas compren Jido dentro de lo oís pío eto en el ft fétido i ecreto. Dado en Ma Jrui á dos de Noviembre do 1870 —Francisco Senatnr— El Mi istro oe U.tr mar, Segi-mutido Mor-t. L> que comunico a V. E de órden de S. A. puia oí cono' un ento y ef cios correspondiente».”
Y	..cordado-u cump nni uto por S E. de orden <ie Si. Secretado s, publica en la Gaceta ofi» ciul para g n<;r.«i cuno-amiento.
Huba.ia 22 de Deleittbie de 1^-70 —E. Jefa j de la Sección.—P. ri., J»ií <le A ¿Ugiray.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eo* fa*
< ha dos de Noviembre ultimo dice al Excmo. S>-. Gober ad. r Superior político lo que sigue:.
“Exorno, i r.—t, A. el Regente del Reino se fia servido expedir «¡ decreto sigúieiilH,— Gomo R-gente del Reino á p¡ opuesta del Ministro i|o< Ultramar vengo en nombrar Magistrado de iu ríala teñ era de ¡a Audiencia de la Habano crea. » por decreto de 2.» de Oc ubre último, á D. Gonza o M«m tal van y Mazo Piesident - de Sal, cesante ue la suprimida de l’ueito Príncipe, por ha lar. o