
m

^ ~i-sc - ■ ~
MQD K LO NÜM 4
A ota del ùltimo dia do oleeeion do Dictados a Cortil CoNtit
«arum
«TBífTIia.
IS fi A OK CU fi A.
CIRCUNSCRIPCION.... DWTRITO OB...... O SECCION OB.
Ku la Ciudad, Villa ó. pueblo do la votación y y esténdida el acta parcial ï- este dia ruido
SFÆTisw; íT.%»rut^ rrír.* voriftcar 01 re-ln
.	j'tnhne
(*8* n}í:s ''®........ “do de...............concluida
ola a la vista, así como la do los anteriores, los infras-.	i _ .*	„ délos votos emitidos.en ios dos
ien g aneral.
!’• S................................Voto».
i déni idem ......................... Idem.
segu
goner;
Acto ooutiimo .so procedió (donde deba hacoró* rio escrutador de la mesa que concurra al ésorutinù D. N. N.
Y en cumplimiento de lo quo previene la Ley, haciendo c
u el reglamento, a la elección do un individuo Secreta-'ral, y hecha la votación por papeletas resultó elegido
listar que el número de electores es el de
; ui
general y
Ki
Kl .Secretario, N. N.
KlMïWiïHat’jo,
N. N. ,
Prébidante,. N. N.
Kl .Secretario, N. N.
Ki Secretario, N. N.
MODULO X UM.
ISLA DB CUBA.
CIRCUNtíCR i PC ION.
C IUDAD O VILLA.. DE.
ACTA deescrutinio general íftM!fe'(?e}<i de Dipúta los ti Corti« Òoxstituthntes;
á........
del moa de.................aílo de	siendo
u ¡ oro i i en la Casa Consistorial bajo la Presidencia del Alcalde mayordei Distrito >s escrutadores para hacer el escrutinio general do votos emitidos en la elección
Ku la L iudad, O Villa de..,....„ do la mañana, se reuui
de................los Secretarios
verificada en los dias.....
Actocontinuo^el tír. Presidente declaró constituida la .Tuntade escrutinio general v colocadas sóbrela mesa iodos las actas rem,tulas por los Presidentes de l s Colegios y las presentallas pfr loW0^¿r^y^iu“1S
si las hubioro, -contra la legal representación do los Hacretarios y la autenticidad
votos, resultando haber obtenido votos D. N. N.,
[“y resueltas las reclama ñones, de las actas] se procedió al recuento v D. N, N. y A- .
resúmen general de
. Verificado el resúineu general por los Secretarios di ó el resultado siguiente:
i f	^ ^	c . ^
elecciónttarito^er^letra]?1 f"!**[tant08 en letrad ^ulto que lian tomado parte en la Jas Sfu“i¿neí"teSgene^]9 qU"	«df^tíiílo. se expresarán en este lugar, asi como
Kxaminadas y resueltas por la Junta general todas las dudas reclamaciones y proclamólo!- haber obtenido mayoría de vut >s, para el cargo do Diputado i ¡i Córte"-:
protestas, el Sr. Presidente Constituyentes ¡i D. N. N
Y habiendo acordado, en cumplimiento (lo la 1 y, se expongan al público por espacio de tres dias so extendieron tres copias de esta acta fírmanos por el Alcaide. Mayor Presidente y los cuatro Secreta; los escrú adores u a ,iara quedar archivada en el Gobierno bupcnopcyil do la Isla y otras dos para remitirlas al Ministerio de U1 tramar, en cumplimiento do la ley, do todf.Mo'Jtftf certlftamio», acompañando las actas originales remitidas ñor las mesas do primero v segundo escrutinio.	PÜ1
Kl
El Secretario, N. N.
El Secretario. N. N.
Presidente, N. 'Mr
El Secretario, N. N.
El Secretario, N. N.
NOTA.—Los estados númoros 2, 3, 4 y 5 deberán tener el tamaño de un pliego tendido de papel español.
IU-
Lo quH de órden d * S. E se publica en la Gaceta par» general conocimiento.
H T ana 18 de Noviembre de 1870.— Kl Secretario, Cesáreo Fem ndei.
CAPITANÍA GENERAL DE LA JKLA rus ruto*
Con arregló am estab'ecido en e tículo ft. c de la Ley de 23 de Junio último, lió determinado que ios patrono» que tengan emancipados de. las expediciones que á continuación so expresan, los pr.-senteu en la Secretaría de este Gobierno. Superior en e¡ término dé un mes, á contar des le la fecha de esta resolución, á fin de que, préviás las formalidades establecida», reciben pe s mal-mente lascarías de exención; en a inteligencia de que los d cbos patrono» podrán después con tratarlos como trabajadores lil.rej, s ambas partes lo conrinieiéu, interviniendo li ¡5
contratos ol Gobom.dyr ó Tenie nte Gober en ,énulll()S del trerü Cacagual de D. Roque La-nador de la jurisdicción loc.il en leseaseis en (-aj j,a, t d.. cl>- Ji.mu.. haciéndoles ties muertos y
DVl'iítlt MAYOR.
Sección de C nn¡ aña.
que se solicite por dificulta l esta Capital. Expediciones.	do tratación á ■ JVian.. Años. de Negros.	
Cayo Sal				1860	847
Casilda			. -	371
2?Neptuno. .... 				4.19
Jibaeoa				....	«f Ì0
Yatcras				1861	¡49’ «7
J uanita					69
Manatí		-,		397
Maniabon		 -		49
Santa Cruz 				42
Santa María	-	- - - -	621
Cabo Indio..		 —	1862	281
	Suma.	3183
Ei t/om iridante ¡Militar de Santi-Spi ritas en
Capitati
lu»y dice al Excmo. Sr.
sigue:
telegrama de General 16 que
‘■ü'.lumtia de Tarragona al mando del Sr. Co-1 Armiñan su. pr* n lió *el 19 un campamenti
ron-1
ocupándoles igual guau- papeles y e
número de
sello pe la Prelactura de nao» No ..curre mas novedad,
Lo qiieSe publica de orden de S- E. Habana 22 de Noviembre do 1870.— E tonel Jeío de E:. M • I. José de thessa.
armas de fuego, al—
Ba-
Go*
y Ten ente» res.iluciouden
Gnber-’i»s p -
Los Gobernadores nadores publicarán esta riódicos de sus respectivas juiisdicciotie- } dispondrán que los pe láñeos la circule ti poi cedulones, á fin de que los ref ridos patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, entendiéndose que si, vencido el plazo fijado, no los presentasen, iucunirán en
la responsabilidad que señala el artículo 18
■	*	-	•	-----al tí
intendencia general de Hacienda.
No Habiéndose recibido los efectos timbrados que liabiau de usarse desde 1 °( del próximo mes de Di.iembie; el ExJcmoj é limo Sr. Gobernador c-u, erior político, se ha servido acordar en iva lucion de esta ficha,' (¡ue él di-ere todo 2 9 de Agosto último, reforman lo la actual legislación de! 'timbre, Comn neg á reg 1871.
L■. que se pu geneiaí conocimiento.
desde l.° de Enero dc blica c : i la Gaceta para
Hab.ma i7 de Nov embre de 1370 Kl Intendente general. J. Emilio de Santos.
con
arreglo
de la citada Ley, castigada tulo 13 del código penal.
Habana22 de Noviembie de 1870.
Caballero de Rodas.
SECRETARIA.
Negociado de política.
ante la comisión del Consejo el dia veinte y cinco del corriente, el que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiano 102 & las doce de la mañana adjudicándose el remate al que se obligue á verificar las obras por mónos cantidad, sirviendo de tipo los presupuestos que quedan relacionados.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna ántes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte cu la subasta, deberá cada licitador presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado en las Cajas del Concejo la cantidad de cien escudos de plata en metálico, para la proposición de la casa de la calle de San Ignacio, y doscientos escudos para la otra, los que se devolverán en el acto sinó se le adjudicare, quedando como garantía del cumplimiento uel contrato la3 que pertenezcan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por Jas dos casas pero deberán hacerse con separación de cada una de ollas sin cuyo requisito no serán admitidas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos ! reconocimientos tenga á bien poner la Administración, I ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes qué j sobre este particular se Uictáreu por la misma.
Asi mismo el rematador s.; obligará á empezar las I obras tan luego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna, so peña do perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones, pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán de manifiesto los presupuestos respectivos en las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana, Noviembre 19 do 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° ñ esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el dpmicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
■■WWIT;.^	MI	---
®E&W*ei»sssü
go de condiciones que podrán ver y examinar I03 que deseen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia v hora hábiles.	J
Habana Noviembre 21 de 1870.— El Secretario M
Cattcliános.	’
No habiendo tenido efecto el i-amate de la construcción do una trinchera para la colocación de la cañería do derivación ñ los filtros; el Excmo. Sr. Presidente se lia servido señalar el dia ó del entrante Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga electo la subasta con arreglo al pliego de condiciones que podrán examina- los inteiesauos en la Secretaría* del Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábiles.
Habana 21 do Noviembre da 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
SEXTA ¡SECCION.
Ilí/.IJAOO» til i-RIINiKKA INSTANCIA..
SEGUNDA. SECCION.
»PICI NA» G UN R U A1.1« ;
Administración Central de Correo^.
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del mes corriente se recibirá en la Administración General de Correos la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Occea-110” áCuba haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Bara coa y Guantánamo.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1870. Antonio F. Dur•.
ACTOS.
En los autos del intestado de D. Juan do Castro y Lescano, hafdispuesto el Sr. alcalde mlyor del distrito del Pilar de esia ciudad ante mi que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publiquo haberse nombrado admiu.strador de los bienes do dicho juicio á D, Juan Uria Valdés, con las facultades en derecho necesarias con el fin de que cualquiera persona de
Admiulsti-acton especial de Aduana.
El juéves 24 del corriento á las once do su mañana, <e han da rematar en el muelle de Regla, un bote y do» uurrilo» da harina, caídos eu pena de comiso.
Habana 19 d# Noviembre de 187J. Agustín Qenon.
Sucursal del Stanco Español Habana eu Matanzas.
de la
Jas que ocupan los terrenos de la hacienda de las Nue-' rieres Habana Noviembre veinto y dos do mil ocluí vas, se entiendan en el pago de la renta con el referido oientos setenta. Andrés Sajar. Por D. Juan Uria Valdés y no con ninguna otra persona apercibido de la doble paga. Y para su publicación libro la presente en la.oiudad de ¡a Habana á veinto y dos de Noviembre do mil ochocientos setenta! Alejandro Nufiez.	- A 26
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, aloalds mayor y Juez da primera instancia eu esta ciudad y su partido na dispuesto por ante mí eu providencia da asta fecha en los autos testamentarios del Excmo. Sr. D. Félix Isnaga, se anuncia al público por término de treinta dias el plan da adjudicación en pagó de'su crédito propuesto eu dichos autos porlosSres. Samuel y Wiliams Welsch del comercio de Filadelfia do las propiodades ubicadas eu Sagua la Grande pertenecientes afKxcmo. Sr. finado y cuya plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Púrio, terri tíos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al caeerio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos do
contrario se le tendrá por incurso en las penas déla Ley y se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites queocurran. Ha-bana y Noviembre veinte y uno de 1870. Andrés Sit-jar. Jóaquin Abenza. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1870. Sit-jar. Por mandado de su Señoría, Joaquín Abenza
E O 26
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente edicto so cita, llama y emplaza á don Estanislao Piassant y don Fernando J. Avilés gerentes de la sociedad de Plas-saut Avilés y Compañía para que en el término de nuevo olas comparezcan eu el j uzgado por conducto del actuario á contestar el traslado que se les ha conferido de la acusación hecha en los autos de la quinta sección de la quiebra de la sociedad referida de Plassant Avilés y compañía. Que así está mandado en los autos cita los. Habana Noviembre 18 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 18 de 1870. Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E 26
D. Andrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este tercer y último edicto y pregón oito, iiam > y empluz > al pardo libre Andaés 8s-ler y Morejon natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y ocho años para que dentro del término de nueve dias su presente ei este juzgado á evacuar un acto.de justicia eu la causa due se le sigue por lesiones oiorto yseguro de que si así lo h.c.ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebolde y eontumáz é incurso su Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para los trámites ultc-
Secretarla.
D. José María de Armas, ha solicitado de esta Sucursal se le provea de un “duplicado” del resguardo intrasmisible de depósito sin interés, número o ti, por valor de tres mil diez y siete pesos, constituido en 28 de Marzo último, mediante á haber sufrido extravío el cLicu-mento original. Y en cumplimiento de los artículos 3? y 156 dei Reglamento del Banco, aplicables á sus Sucursales, ha dispuesto el Exeme. Sr. Administrador de esta ue Matanza», que por nueve números consecutivos de la “Gaceta de Ja Habana” y “Aurora del Yuniurí,” se convoque á las personas quo puedan considerarse 00 íerecho á impugnar «liaba solicitud: advirt éndoles que se accederá á e.la si dentro de quinto dia, después del último anuncio no estableciesen reclamación en contrario. Matanzas 11 do Noviembre de 1870. Kl Seuroíft-rio, Jos6 Marta Gago.
■ 1*111 li 11 "I !IBHilg.!!'«l*»é!giMgSg!BEgBggag^-
CI ARTA SECCION.
Gobierno Politico de Ea Habana.
ochenta y ocho escudos por la cantidad d'e ochocientos sesenta y dos mil o»cudos á qup asciendo su crédito lí quido y exigiólo, y abonando ademas como aumento á ese precio ios .gastos refaccionarios deesas fincas desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia cu que se apruebe la adjudicación y siendo condición dicha quo los iSres. Welsch correrán él riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desdo la fecha citada de primero de Agosto en «|Ue se le estimarán entregailas en propiedad, asi como ji su favor Jos productos que puedan rendir,—Y para que dentro del término fijado ocurran á osto Juzgado por conducto del actuario eí que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación cu la Gaceta oficial do la Habana espido ■el presente. IVundud, Ootub/e 17 do 1870. Cipriano du Viliafuer.te.	a 23
Por disposición «leí Sr, alcalde ñiuyOr do esta villa y por auto mi en la escr.baiíía de don Francisco W. Ar-uiengol q„e esta & lili cargo, á consecuencia de la apelación que interpuso D. Miguel Moreno coino padre y representante legítimo de Q. * Eusebia del mismo apellido contra el fallo d«c.ado por oi J uez do Faz del pueblo do Regla, eu la demanda que oslad.oció contra él D. Antonio Echa varria en cobro de ciento dos escudos que adeudaba D. ü Eusebia, como heredera de D. Jaime Granell está manduco que por la Gaceta oficial cu tres números consecutivos, s.: puohqueque tollas las per.-onas que tengan que ent.egaraUgUpa «.anudad á la inferida Moreno como heredera de Granell, ¡ó verifiqúe en ni escriban a, apercibido de la dob:o paga. Y ai efecto libro ia presente. Uuuuabaeouy Noviembre diez y ocho de 1870. Pedro Gnliudo.	’	A O 24
. hím*rito*.
D. Fabian Folgado y «Sánchez, Alcalde Mayor del «istiito del Este «le esta ciudad y su |«*rt.do judci il -te. P.ir este mi pfiiner edicto, se cita, l ama y emplaza a los que se crean con derecho á la herencia do D. Juan Mudt, de'estallo soltero, dom ciliado en esta ciudad y natural de Sajonia, el cual falleció en 19 de Febrera doi corriente año, sin liaoer otorgado disposición testamentaria, puraque dentro del término de seis meses contados desde la publicación de cs.e anímelo, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instru-Si así lo hacen se' les oir.Ty' ádmibiWrtn'áyúrftéta'í'y
El Excmo.Sr. Gobernudo!- Suprior político ha tenido á bien declarar < 0111 prendí 10 en el aitículo l.° de la c réala 1 de 20 úe Abril del »fio próximo pasado á D. Lorenzo Reina
vecino do Cuba y el cual so halla en la insurrección.	...
Lo que de ó:den de i\ L. so pub ica en la Gacetapara general conommionto y u lia de que por las autoridades respectiv s se pi.o-ceda al embargo de sus propiedades en ¡a forma prevenida en la expresa la c‘«"culai.
Habana 18 de Noviembre de 1870.--LI Secretario, Cesáreo Fernandez.
Habiéndose acreditado que D. Antonio Uurio y H. Angel Cubado c-ntiuumen ia Peuínsu a, á donde fueron depo. tadus, y no en el extranjero, t n cuyo equivocado concepto se decretó el embargo de sus bienes con cha 5 de Octubre último, el Excmo.
gociado de Bienes del Fst ido y Derechos Suprimidos.
A ¡as dos oe ¡a tarde del «Ji « 26 del actual, tendrá tu I g ¡r en esta Aannnistraci «n Central de Hacienda pú Plica, si.uadu eu el edificio de ia antigua Aduana, y eu I la Colecturía de San Antonio de los Baños, el a.renda-miento en r.m.ite de un oficio de Procurador causídico do dicha villa, bajo e tipo de 25 escudos mensuales.
Los que i,este«i interesarse en el arriendo presentarán sus prop «siciones en pliego cerrado desde la intimada hora «Je las dos lias.a las uos y media del dia del remato préViO e« depósito del diez por ciento del tijio señábalo que harán en la Tesorería Central.
Habana 17 de Noviembre de 1870. Jos6 Cánovas del Castillo.	_______
Coñacjoate Admlnitíracioa de í»iei»sa vmOni'gado».
Por un sitio nombrado Minqngo ubicado cu el partí ¿0 «le Aíqui2áf jiirisdicc'ipní de San Antonio de lo.-, Baños y compuesto de una caballería de tierra, dan en arrendamiento 34 pises aúllales.
Lo que se anuncia al público para que en el caso de oue huya quien desee mejorar nicho tipo, se dirija á es te Cousejo eu la forma prevenida, eu el término de 15
^Habana 21 de Noviembre de 1870. El Administrador general Domingo López.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior P.ñit'eo los bienes de D. Lázaro Palacios y Sánchez, vecino de Trinidad, los de D. Tomás Tomás de Clouet y D. Antonio Clouet, vecinos do Cienfaegos, todo3 los que reencuentran conspirando en el extraugero y los de 1). Baldomcro Cosme, vecino do (juba y queso encuentraen¿la Insurrección las persona».que posean can idadés, efecto» ó valores do cualquiera ciase pertefrecientes á ios ex Tesados sujetos, darán cuenta á este Uobierno Político, inmediatamente, siendo responsables de toda ocultad ni ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente eloomprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por si cuai.juiera operación que afeet. ó pueda referirse a ¿a propiedad do los bien,# mandados embargar, eu laiiitéligcneiti «loque «osinfráclores están comprendíubs'eii !ó «lispíu-'sto sohrfebleiitos do infidencia en decreto de 13 de Febrero del uf«o anterior del Excni . Sr. Gobernador Bnnerior polític a y serán sometidos eii su consecuemña á un consejo ile- Guerra.
Habana Noviembre 22 t e i-8'.O. Dionisio Lopes fío-berta.
D. Francisco Córdova, lia acudido á estó-Gobieruo, en solicitud de permiso para trnsladar el esiablecimiento da Herrería, que posee, desde la calle de Belaacoain in'niHO-'i 24 ¡\ ia, «lo Nejitu.no esquina á la do Marqués González. iifiíifci'IV"216.	’ .
Kn cumplimiento d.; lo resucito por <«J Excmo. o limo. Br. Gobernador Político, «e anuncia esta pcucion por niuilio do ia Gaceta oficial, a fin de «pie las personas que 1)0 crean peijndWftdas con este proyecti» i ue na pío-sentar su» rbcihin-tiMonea en la Sacrciai «a «leí inocuo den -tro <iel p.eciso término de ocuo ila«,< c iit ¡i «u-sde lu fecha da esta uouyorat'/riü.
Habana 14 do Novieiniín» de J870.—fia r-.ecfcc.trio, P. O. Antonio 'Hernia t.
Cosunidancia gcneml delJSistrlío de 5.» Hst-líAJit» y gofíleí.-«o suisst.ii' del * plaza.
De Orden del Excmo . Sr. Uoniaiíláü te general y Gobernador militar de « ¿tapiza, se cita por nicdio Ovia Gaceta oficial á los sé.ida tos Ensebio F enuuidez Ai-varez y Meliton Yusia. Andrés, con objeto «la «jitc s, presento eu ia S c.ettU*ía del mismo para ont.-rarlos una resolución superior.
Habana y Noviembre 23 ue 1870. ronol Cotu’iu Sáni * Bl ere tari o,
de
El Teniente Co Fernando O. Lf’Qomte,
. \vcio. .4y»ni ««sine« Secretaría.
ftì- ! Sr. Go-
bcinador Superior político h» tenido a hiei declarar sin efecto dicho decietu respecto do los dos mencionados individuos, y que por consiguiente se alce el embaí go de sas prc* piedades.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 133 de la calle de la Concordia mediante el alquiler de 34 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina Galiano 102 eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.	■■■. . .
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.
Habana, Noviembre 21 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Ex mo. Consejo ha tenido á bien resolver se sa-oue á pública licitación la recomposición de las casas número ; tí de la calle de San Ignacio y número 15 de ia d«l Tulipán [Cerro] cuyas obras están presupuestadas en cuatrocientos veinte escudos de plata porta primera, y novccieutos diez escudos la segunda.
La# proposiciones se presentarán en pliegos oerrado»
ooiisccu.ti.vos dé iCtítn oíicidt y p c rculacion áloseXpre a. los propietarios, para «juc o incurran a la ContauUí ía Municipal á satisface:- sus auca-do-i deútró dc¡ plazo	días coui-axlos desdoXJ^ta
' fi, • núrcib (iOs’ -i» ‘1 00 1 rasenrridos que sean; se Í?t0; c K itíí^do..n:.l.o,eoni-l recargo del 2 & y después «le oe!... dias mus, jx,r la vía de apremio..
XjíiBas que so citan.
Figuras 96. i i. a».
ja. 100.
• 1	. -Esperanza 85.
til. 87 A.
Vives 124. i . oí. . Id.¡126..« :
Noviombte de l'a«0-
Figura:: !)«>. id. 9i A.
Ifi. 91 I!.
Id. 92.
Id. 03.
Kl. 94.
i ;. ír.v
llábana 17 d Oaitellano*.
Ei .F'vn-al, ari »
Al.
, aic	canal d« Tento.
Consejo de Administración,
\oh vbloudo tenido efecto jxu- falta lía licitud aros el remat v del suministro de ma.z para los _nninia.es del tivù do las obra?, el Excmo. «r. Pres.ncnté se 1!, «iróidM señalar et «lia 5 del entrante Diciembre A ÌL una déñ A taide en la Sala Capitular para que tenga Mecto la s ubasta con arreglo al pliego de comhcioues cheto la s ver v examinar los quo desean hacer pto-eresia Secretaría en dia yl.ora hábiles.
21 de 1879.-Kl SecretnFo. »/.
Castellanos.,
No-hab iendo tenido cfocto par taita dcjiuta lor s c Uro de la piedra necesaria en las obras de ai a Grioll 1” en Puentes Grandes, el Excmo. ¡ñr Préside nte’seha servido señalar el día 5 del entrante Diei' -mbre á la una de la tardo en la Sala Capitu • I íar para qu Ó tenga otéelo la subasta con arreglo al plie-
remufe al el « antera, “L Sr. Preside ule
to.	^
vle lo contrario sé seguirá ud.-iante eu las actuaciones parándoles el perjuicio legal consiguiente. Dado en ia ciudad de Puerto-Príncipe & 15 de Noviembre de 1870. Fabián F.dgádó. Por mandado do su Señoría Francisco de Arredondo.	E O 26
D. Scverino Prieto Pórcira, alcalde tnayorde esto partido ju ¡icialpofS. A. el Regente del Rrlno. Por asta mi segunda y última curtiólo edicto, cito llamo y emplazo q los que se consideren con derecho A heredar á D. Manuel Pert-z Prado, natiirai y vecinodelM triel. de estado soltero, hijo 'lügí unió iíó D. Martín y de D? Rosa Prado, de cuarenta y siete años de edad, que falleció el día oneo de Setiembre del año próximo pasado en el pueblo de Ci-fuentes, jurisdicción de Sagua la Grande, para que den-U'o «le veinte «lias couta las«lesde esta fecha se presentón en este juzgado'á deducir su< derechos; haciéndose consta • qué por virtud d.- la ¡.rimera eonvb atória no si ha ,,res nt.ido nadie, a.uo D. Juan y D* Juana Pérez Prado :p.e pfomovderoíi el jti.tM». Que asi lo lieibsp.iesto en el iu testad o 'Obi (iitáV’lii D. Ma.iuei. Guanajay Noviembre tro»-de ipil ochocientos .--eténta. ¡tieverino Prieto. Por mandado d«; S. Srlit. Manuel' de J. Arobha.
C 20
D Nicásio de Návascués y Aiza alcalde mayor del disirim dé la catedral etc. Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y eihpiazo á D. M muel Arteaja, na-, turál y vecino qoc fuú de esta de la calle de la gloria número doscientos treinta y nueve, de cuarenta y cinco años efe edad y prestamista sobro prendas á fin de que dentro de nueVe diás sé presente en la cárcel de esta ciudad A (U-eui'gurse de ra culpa quo lo remita en la causa formada c.iutKi el rn sino como encubridor del hurto «le un reloj y' fc'ontina de oro á D. Francisco Beiizou, cierto y se/pi’,o.«pie, si lo'baoé se lo adíiiin str irá completa justicia' y”;.- ui'ódiitíai'iO- quedará1! ncur.-o en las penas de ia Teyj Habana y N iviembre diez y o h «de mi o;d 10cipuf«¡ySé;líjítu'.' Ñioaslode NaVnScUes y Aiza. Por ma idq!:V) jí',- ol St-ñoría. Manuel H. Segovia.
K O 2ü
J> EnríUúó Oiérq, Magistrado cesante y Alcalde Mayor éiiéóilí'.sibil clétdistrito' de •Mbus-rrate. Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Eclia-varria y Manuel Mplimiescoltas que fueron doi presidio de est« Plaza] ;i fi’a‘:do qué <¡éntro de nueve dias so presenten en este Juzgado pitra evacuar un acto de justicia 'eu la causa contra .ellos formada por abandono desús destinos; ápcreibtJo.4;de declarárseles rebeldes y contumaces y por básnintés los e trados del Juzgado. Hat» 1-nu, N.,v.ombre 19 de 1870. Enrique Díaz. Por mandudo «le su «»eñoria. L. Rafael María Corta.-'. E O 26
TJíNicásíb «le Navascués y Aizá, alcalde mayor del distrito de la Gatedrid. Por esta mi tercera carra de ed.ctoy jirrgon, cito, ilaino y emplazo á D. Wgustiu Ovosa y Aiiiíradj, naUi.al «te Gália a, soltero, de uviu-ia años de edad y. cachero, para que en el término do nueve «lias contada» desde o l í fecha, se presente en la cárcel nacional dé est 1 ciudad ádescargarse de la culpa que ¡e resulta eii.la.cauSa qué se instruye por atr .peí o coa el cpclip,que conducía á la mulata Francisca esclava de D. Beni ido Lastra, seguro de que si á*rf lo lile ere so le oirá y administiurá cumplida justicia, y de lo contrario se 1» declarará rebelde y eontumáz, incurso en ias penas do la Ley y por basta «te las estrados del Tribunal para .».notificación deiltís trámites ulteriores. Ha baña Noviémbiv- 22 Je 1870. Nicasio de Nava oués y A za. Por mandada de su tíeñ u-ía, Manuel S Segovm.
E O 20
Don Nicasíó de Navfis. uC-s .V Aiza, 'ale lile mayor del distrito de lu 0otedr.il, eíé. Por c.-te mi terperedic-to, cifp, llamo y eiujilpz 1 á I). Peílio oaavéilra, hijo do D. Juan y D.« María Luisa Meló', natural y veciuo de esia ciudad, soifero, dependigute y de V iute años, para que dentro, de uuuye dias sé presente pre-o eu la ea.eel ue cara capital á las resultas dejo causa que se le sigue por es.ata ió seis mil escudas á la Compañía de Segur s Marítimos, cie.toy seguro de que si a í lo hiciere se le
0	ra y administrará ífifita' y cümpli.la justicia y «mi otro caso so ie^depiarar.^fybcldd y eontumáz y por bastantes
1	as E,trafios del TriWúál para pa.a'q ie c «lí ellos se en-[¡elidan las notificaciones y demás tráíiiiteij «¡ue ocurran. Habana Noviembre 18 de 187ÍIT Naváscué.a.K Por mandado de su fcLfloria, Francisco de Castro.
E O 26
, D. Nicasio do. Naviumu&s y A'tz¡."’alcalde..nayOr dél di t no de la Ca«e liaíetp. Por c.->te mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo á i), Isidro Coriiclio, cuyas generales no constan, y qua.seoUao es	que fienrro de
nuevo días coiu «rezca áftva nar un ¿tqt.ó uejastieii en I la causa l'orui.vui por eu«neuJatara dp un pasaporte ex-I teudi «o ,á nombre djúid.i'á perspúi qpercibido si uó o ! verifica do que.se le declarará rebelde y ooutumáz y por ‘ bastantes los estrados del. Tribunal para que con ellos j so entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre diez y qcho de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por manila lodo S. Sría. Francisco do Castro.	E O tu
jDt>u Andréstíifliu’.y Cortey, alcalde qiaydr i.e! uis-t.-itr> de Guadalupe. Por igitasogutuiacartajif ouicw y .r jgon, cito, llamo y onipla/.o al pardo Mo.aicp fáj v 10-,abras, cuyas genera es se ignqrau, prra;j¿ué «étuio de nueve días se presente eu la cárcel publica A uescargu' i so de la culpa que le resulta en I»causij. que sil lo sigue i por lesi mes á Cirilo Estrada« ciortoy segure do qdo si I asi lo hicere, se le oirá y administrft!'|á‘justicia y de lo
oientos setenta. Andrés Éiijar. Por mandado de su Señoría Antonio Mendoza.	E O 26
D. Nicasio de Navascués y Aiza Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Per este mi tercero y último edicto, oito, llamo y emplazo al asiático Angel Luques, natural de Macao y cuyas demas generales 110 constan, para quo dentro d» nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resulta en la causa formada contra 61 y el de su clase Juan Br«ñas por robo veriüc «do en el establecimiento de D. Andrés Duráu, la noche del veinte y nueve al treinta de ¡Setiembre último, seguro de que se lo administrará justicia, y si uó lo verificase le declarará rebelde y eontumáz y,por bastantes los estrados del Tribunal para que en ellos se entiendan la» notificaciones y demás trámites que -ocurran. Habana Noviembre v-inte y dos de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navas-cués l’or mandado do su Señoría Francisco il<- Castro.
E O 26
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llama > emplazo ai moreuo José Raman Tornero, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinto añoso 'iiijo (le Manuel y de Merced, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presénte en la Cárcel pública á descargarse de la fcuipa quo le resulta en la causa por estafa á 1). Angel Berazou, seguro (lo que si así lo hiciere se le administrará justicia apercib.do caso contrario de declarárselo rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley. Habana Noviembre quince de 1870. Nicasio de Navascuéz y Aiza. L, Agustín Valerio,
E O 21
D. Ramón de la Mata, Alcalde Mayor del distrito de Jesui María. Por este mi primer ed.cto, cito.,Hamo y emplazo á los que so consideren con derecho á suceder at Ldo. D. Juan Bautista Bjitraudi natural y vecino quo fuó de esta ciudad, lujo legitimo oe D. José Müximoy D.1 María de lo( Dolores .Seuteno, que falleció en estao.udad 011 quince de ¡áetieinbre Ue mi« ochocientos so.senta y nueve, ¡«ara que se presente 0.1 ol término de treinta (lias á contar desde la pubfioaciou dei presenta, á deduc.r el derecho que ios asisia cu los auu>s formados por el fallecimiento intestado dei dicho Behrau-di que radican en este juzga 10 y escribanía del infrascrito escribano, seguro ue que s'é íes administrara reata justicia y do 11Ó les parara el perjuicio que haya lugar. Y »umplioudo oou lo mandado para su pubuo iclon *• eslieude el presento en la Habana á 17 do Noviembre (i» 1870. Ramón do la Mata, Por mandado de su «Sría.
I Manuel Padilla de Aguiar.	E I 24
D. Andrés Sitjar y Uoitey alca'de mayor de. d.slrito ¡de Guadalupe etc. Por este primer ediet > se cita liauiu | y eniplaz 1 á losquose crean con derecho á ia herencia 1 de doña Teresa Moruiet, natural de Cataluña, casada con D. Juan Vive», para que dentro de treinta alas con-. talos desde lapubliuucion de este anuncio, comparezcan ¡ á de lucirlo eu estejuzgaio en los uutos que se instruyen j sobre dicho abinte (uto por la E cribanaa del actuario.
; rfí asilo hacen se les oiiá y abalaustrará justicia y «le | lo centrar.o se seguirán adélanie ¡as actuaciones pa.án-I dolo el perjuicio consiguientes. Habana ve ntu y nuo-i ve «leOctubre do mil ochocientos setenta. Andrés «SiL-1 jar. Por ínandaio de su dría, Antón.o Meml iza.
;	E 24
Don Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alca.de mayor del distrito de Beien de esta capital. Por esta mu tercera carta de e Hoto, c -t >, llamo y eiuplaz > á D. Francisco Máher, na ural «le «Wt»?i([<¡»i«i'.idA,v-.'.intn v ocho año i de oi id, dep.rad.ont ■ para quo eu el tórmluo de nueve «has se pieicuus un m cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra so instruye por hurto do trescientos sesenta pesos ó sean setecientos veinte escudos á D. José tíolemu, oiertoy seguro «juese le admiuis
trará prouta y cumplida justicia, iiicurs 1 en las penas
do ia Key, y por bastante ioi orna los dal juzgado con quien se entenderá ia Ulterior tramita don de e«t 1 causa. Habana Noviembre diez y siete ue mil ochocientos cuel dei Campillo. Por manando de su tíe-
E O 23
setenta. Miguel del Campillo, ñoña, Carlos Laurent.
¡uiMAT.;».
El Sr. D. Cándalo Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, en el intestado do D. Ignacio Fernandez de Córdova, ha dispuesto que por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial se anuncie haberse s. fiábalo el dia veinte y ocho del corriente á las once Ue la mañana en el Juzgado sito t il la calle de O'Reiliy, número cincuenta para la celebración de una junta, cuyo objeto es tratar de la tasación do las fincas de este juicio y además do todos los particulares «jue se consideren 11 tersarais y convenientes á los interesados, sobre todo del me lio de concluircuanto antes el presente juicio. Habana N jviembee diez y nueve de -mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.	R 2i
Por disposición del señor alcalde mayor de este juzgado so rematará el dia quince do Diciembre venidero á las doce del día los restos de la polaer.i goleta Rosita d. la matrícula de Barcelona lanicia en setecientos sesenta V siete pesos. Lo que se hace saber al público para su éouocimionto. Y para su publicación cu la Gacilla oficial por término de treinta (lias consecutivos libro la presente. Oárdenm Noviembre quince do mil ochocientos seténta. Ldo. Rnmon José Rodrigue», it 28
Por a ato proveído por el señor alcalde mayordei distrito de Guadalupe y pot ante mi, eu ios autos abiutes-totodo D. s Teresa Valdés y testamentaria de D. José Pcrcira, se ha señalado el (lia veinte y cuatro del corriente á lás doce de su mañana en la venduta pública «ie Tomas Rodrigue^, sita calle de Jesús Mana intuí, cien! • catorce do los muebles y cartílago pertenecientes á dicho jmc.o v tasados ea mil doscientos ai 11 escudos; adviniendo que el remate se verificará por lotes y que 110 -c admitirá prop es.oion que 110 llene el valor de la tasaeion coa reb .ja de un «luz por ciento. Y para el mayor numero deiicitadores se íes couvoc 1 en iros números c m-soeutiv.is Ue la Gaceta oficial p ira «jue e, que qu era subastarlos, comparezca 01 expresa lo «na voiuto y nuevo
doi corr. ente cu dicha venduta; bien eutenUida qseln uue quieran enterarse del por.uesor Ue la tas icioii «le Jo» citados muebles pueden ocurrirá la Escribanía del actuario donde se les pondrá de 111 uiitto.to, y el que qu.Cira examínanos pasará «ionde se encuentran depositado . Habana y Noviumbre veinte y 11110 de mil ucqocieuto» setenta. ' Antonio Mendoza.	iipii
A. coiisO'jutíiiO.íV tltí iod autos del abintfltetftto de dona María de Josas Martínez, ei tír. alea.ds mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque a pública subasta uua casi situada e.i la Gallo dei Ra-tro número treinta pertecien-oá los'bienes Ue dicho juic.o, ta-a.n en Uosínil quinientos veinte y dos eseudos, qu,111. nías ouareuti milésimas, rebajándose el quince p «r oien.o ilcl total do su tasación, cuyo acto do re.mué c« ndrá lugar á las doce del da veinte y ocho «leí corriente mesen
«a» puertas «lo dichojuzg.uio silo en lacado uetímRi
fasi número treinta y uos. V pira su ¡mb.ua i m en t-'- " números co.isocutiVos «lela Gaceta oficial i.brolapra-scutj Habana N'A'mmbre 18 «le 1379.—Joaiuni Ab uiza.
lí
D. Mauucl L «go aioal.lo mayor do esto vil a .v su jurisdicción. Ku «os autos cgecutivos seguid..» por U.m Juan Vega L .Varna cou.ra D. J >se Manual B a ico cu cooro Ua pesos, uc dispuesto sj ana neis ai puo ra«> mmer-SJ señalado el día uu-Vo de HICi m prox.m 1 cutran-tade uuacasf.de tabla y teja y m iinpostena sitúa la 011 la cade do Diago do esta villa, emro l^s (le...ai,o a y «Tan José,.marcada c/m el número treinta y u.10, tasa ia en
ia suma de cuatro mil novecientos soto.íca y eme«) e :cu-
dos quinieuaas «uilesiinaí, Cayo rain de tendrá electo 01 referido dia en tos puertas do est ¡juzga lo. Loma catorce
d > Noviembred» uní osbooientos s venta. L igo. Por
a ite aulo su Sría. J uau Garda Boruzaiuoc. José Ramcn
i>l0 Ku eUntestado del Lieenclaio 011 farmacia D. Ra-f ícl Grúz y ,oraos Vooin.í que fuéde esto villa que cursa eu d Juzgado de la alcaldía mayor y por auraim, » > na dispuesto en auto do once doi corncute se naga saber al náutico en tres uú.uoros c.msocut.voi ue laGaeotaon-ci.u hauerseseñalado el día 29 de« corriente a las orco de la mañana y a las puertas del juzgado para el remato de vários euvaséjs, sustauc.as medicínalos y a.-matoste quedados ooino bienes al fa'.leohniomo del reto-rido Ortiz tasado todo eu dos mil ouatroeient 18 cuaro.it: y dos escudes d «acicujas milésima^, y A	] ;
que quieran hacer proposición pasd iii Norificarlo el di. señalado libro la presente, bien entendido lo»1 licito lore» que no so admitirá j.roj.osictou que no cijih¡ a t ti a parcial, Guanabacoa diez y nuu'< c de >< ‘ L de mil oohoeloutoí setenta. Luis J. Marín.	^