GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 142.
Juévea 13 de Octubre de 18T0. Santo* Eduardo y Fausto. Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Negociado de Emancipados,
RESOLUCION.
En uso délas facultades que rae competen y en consonancia con lo mandado en el Real Decreto de 27 de Octubre de .1865 he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierno las expediciones de negros apresadas en los años de 1855 al58quese especifican á contiuuacion:
-	Número de negros.
Nuevas Grandes....... Año de	1855... .25
Guanajay................... 1855.... 84
Santa Cruz____............. 1855 —141
Nuevitas................... 1855.... 74
Bahía Honda................ 1856....49
Sta. Susana JBacunayagua...	1857 ... .29
Primer Neptuno.......-	.	1857.. .534
Morro...................... 1857-------81
Puez................. ..... 1857 — 355
Leckington_______________...	1857 — 497
Almendares____________......	1857....21
Jaruco____________    ......	1857 — .91
Sancti-Spiritus__....------ 1857... .52
Total.......	2.033
En su consecuencia los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los presentarán á la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes á contar desde la fecha de la publicación de esta resolución á fin de que prévias las formalidades establecidas, reciban personalmen-le sus cartas de exención en la inteligencia deque los patronos podrán después contratarlos como trabajadores libres, si ámbas partes lo convinieren, interviniendo los contratos la autoridad local ea los casos en que se solicite por dificultad de traslación á esta capital.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones áfin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, en la inteligencia de que si vencido el plazo fijado, no los presentasen, incurrirán en la multa de ciená quinientos pesos que señala la ordenanza.
Habana y Octubre 7 de 1870.
Caballero.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Exorno. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar cora prendido en el artículo 1. c de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. José Abreu y Chaviano-
vecino de Cienfuegos y que se encuentra en la actualidad en la insurrección.
Lo que de órden de S. E- se inserta er> U Gaceta para general conocimiento y á fin (je que por las autoridades respectivas se proceda ni embargo de todas sus propiedades cotí ai i eglo á lo dispuesto en la expresada circular.	*
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Lo que de órden de. S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circu'ar.
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Exorno. Si\ Gobernador Superior polifilo, ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Augusto Arango.
.. Gregorio Mola-
.. Fernando Varela O’Rian.
Jo¿é lucían.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gj-aceta oficial para general conocimiento y á fin de que pot las autoridades respectivas íe proceda al embargo desús propiedades en la iurma prevenida en la expresada circular,
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Escuro. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar comprendidas en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Juan Alvarez. [hijo]
.. Juan del Sol.
Daniel Marrero.
vecinos de Santa-Clara y loa cuales se hallan en la insurrección.
El Excm i. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado álos individuos que á continuación se expresan, vecinos de Bayamn, y que se encuentrau en la actualidad en la insurrección.
D 88, Clementina Céspedes.
Pardo libre, Francisco Cervantes.
-. Alejandro Cervantes.
D. Jo.-é Espinosa.
.. Manuel Espinosa.
Pardo libre, Juan Ramón Espinosa.
D. Joaquin Estrada y Estrada.
.. Diego Estrada y Estrada.
.. Modesto García Mármol.
.. Salvador Echavarría.
.. Rosa Perez,
.. Eugenio Peneque.
... Francisco Torné.
D1 a Caridad Tamayo.
D. Ramón Tamayo y Estrada.
Pbro. D. Erustiano Isaguirre.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin <Ie que por las autoridades respectivas se proceda á el embargo de todas ev • propiedades con arreglo tí lo dispuesto eu. la expresada circular.
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excino. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el aitículo 1. c de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, los cuales se encuentran algunos en la insurrecion y otros en el extranjero.
.. D. José E. Fernán lez,
., Ambrosio Lamadrid,
Luis Morejon.
,,, J. L. Dornin.
J.	Aguiar.
K.	Toralla-P. Ambron.
José A, Ohauveau.
Felipe Revel,
Luis V. de la Rosa'
Pedio Rosella-Francisco.. Santana.
Jesús María Sánchez.
José Y era.
Arturo Estrada.
Manuel Rosa.
Luis Montes de Oca.
Antonio Suusunegui.
Francisco Guiral.
Tito Vicino.
Ignacio Jacome.
Arístides Rodríguez.
Nicolás de Zayas.
Mariano Rodríguez.
Fernando Socarras.
Félix Rosada.
Federico Auriol.
Francisco Arrufat.
José Roca-buena.
Francisco Barreto.
Domingo Btito.
Enrique Costales.
^.ntonio Carrillo.
Manqel Demhlanc.
Francisco Conto-Miguel Clavillers.
Nicolás Evano.
Manuel Gelabert,
Felipe Herrera.
Pedro Montajo*
Antonio Mora.
Pablo Martínez.
Fancisco R. de Parras.
Guillermo P. Puebles.
Francisco Pagéa.
Modesto Portillo.
Quirino Rey’
José liosas.
Büjarmin Rosqsj.
Jesús Rosas.
Miguel Santa Cruz.
Manuel Zayas-Pedro Valdes.
4-dolfp luda-
Erasmo Inda.
Pompeyo Sariol.
Leopoldo del Junco, ijonorato Cueto.
Néstor Rubio.
Ricardo Cuesta.
Fernando Ruiz.
Alfredo Alnyeida.
José Arroyo.
Francisco Barranco.	v
Federico Brito.
*r
TV
Martiu Barreto.
.. Francisco Benavides.
Francisco Corrales.
.. José Cisneros.
.. Andrés Díaz.
.. Javier Duarte.
Antonio Fernandez.
Luis Fernandez.
.. Avelino F errerò.
__ Juan Gallagher.
.. Pedro Govin-.. Rafael Gonzalt z.
. . Agustín Lopez.
.. Francisco Lopez.
.. Eulogio de la Calle,
__ Eladio Laffite.
.. Jose Manuel Lamar.
.. José Machado.
.. Domingo Muñoz.
.. Manuel Ons.
.. Manuel Pulgaron.
Nestor Palma.
.. Eduardo Pavia.
.. Julio Savouin.
.. M. Torres y Garcia .. Rafael Valdés,
-- Santiago White.
Alejandro’ Lanca.
.. Pablo Ozamendi.
_Antonio M. Conde.
.. Miguel Sigarroa.
.. Antonio Mancebo.
.. Antonio Justiz.
.. Adolfo Abvea.
.. Leon Araoz.
__ Carlos Alvarez.
_Tomás Almeida.
.. Severino Baeza.
.. Marcial Catalá.
.. Francisco Campos.
.. José de Castellanos.
.. Ignacio C orralc8.
; Manuel Cortés.
Francisco Díaz.
.. Ramon Garrido.
.. Esteban L. déla Vega.
.. Francisco Leon.
.. José Morera.
.. Joaquin Muzó.
Federico Morales.
.. Julio Mongeote .. Cándido Madrugt ——_. Luís Modatr .. Antonio Oliva.
.. Eduardo Orges,
... Faustino Piá.
.. N. Quintana.
.. Justiano Rodríguez.
__ Juan M. Rivera.
.. Miguel Soublette,
_José Sigarroa.
,,, José D. Suarez.
.. Demetrio Sanz.
__ Antonio Torres.
.. José Villegas.
.. S. Sardo.
... Andrés A. VifiMs.
isidro Portillo.
.. Juan Acosta.
.. Quirino Garcia-.. Manuel Guia.
.. Jacinto Hevia.
_Pedro Lecerff.
.. José Meana.
F ornando Juztiz.
.. Francisco Torres.
Nestor M. Quintero.
__ Adolfo L- Vidal.
.. Eusebio Perez.
.. J Quintana.
.. V. Portuendo.
.. J. Beniteí •
A. Ibarra.
Eduardo Codina.
__ J. Miguel Ferrer.
__ Miguel Cantero.
Jorga Aab.
Juan Groning.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades repectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo primero de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Ramón C.Govautes,
vecino de esta capital y residente en la actúa
lidad en el extrangero.
Lo que de órden de S. E. se inserta la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo, de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 10 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Ftrnandet.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po- esquina ala de Chacón y en la Tenencia de Go-lítico ha tenido á bien declarar comprendido bierno de la expresada ciudad de Trinidad, sirvitn-en el artículo primero de la circular de 20 de do de base y Petado tipo de ciento setenta y
Abril del .no próximo pesado i.	II»b.n, 3 de Octubre d. 1870 - E? Inspector.
D. José Antonio Domínguez,	I - .	f
vecino de Manzanillo y el cual se encuentra en la insurrección.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta pura general conocimiento y á fin de que por las autoridad rs respectivas se pro-
Anton¡° Molina.
Habiendo dispuesto el Excmo, Sr. Goberna* dor Superior político en ucueido del dia 23 del próximo pasado, que se subaste publicamente el servicio de comunicación de los faros de Punta do
cedaal embargo do aun propiedades en la pr4ct¡0,„ , de M.iernillo, baje «I ti,,o do cene íorma prevenida en la expresada circular. i	-	. j i
Habana Octubre 8 de 1879.—El Secre tarlo.—Cesáreo Fernandez.	•
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 • ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. José Jacinto Luis.
-- José Nuñez.
D? Concepción Nuñez. vecinos de Guanabacoa, los dos primeros en la insurrección y U última en Nueva York.
Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 11 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Gracia de JutUoia:
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio;
•‘Excmo, Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice al Fmcal de la Audiencia de la Habana con esta fecha lo que sigue.—Por convenir al mejor servicio de la Administración de Justicia S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien disponer que D. Sebastian Moren, Promotor Fiscal de la alcaldía mayor de Manzanillo eetraalude á servir la de Cienfuegos que desempeña D. Gerardo Purga y que este se traslude á la que deja Moren, ámlias de igual categoría y sueldo en esa isla.—Do órd-n de S. A, comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado é V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órdeudei limo. Sr. Secretario—7 r-blica en la Cío» cena víivíai ^min gviiwui xonocirmeato.
Habana 12-de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección.—Benito de la Veja.
noventa escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalu do- el tres de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas, y en esta capital, calle de Cuba número li
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que apareoe al pié, acompañadas de la carta de pago que aored te haberse depositado en arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sea ciento noventa escudos.
Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales se procederá eu el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos, Habana 1. 0 de Octubre de 1870,—El lus-pector, Antonio Jíorina.
Modelo de proposiciones.
D.	......vecino de.......entere-
do del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de.....para adjudicar en pú-
blica subasta el servicio de comunicación de los faros, de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos sorvicios por la cantidad de [aquí se pondrá eu letras la cantidad) escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
[Véa*« el _ del dlâ 6
o de condioloues publicado en la Gaoeta el corriente.]
Sección de Fomento.
El núnieio de cadáveres que fueron inhumados ayer en los cementerios General y de San Antonio el Chiquito, asciende á quince en lu forma que écontinuación se expresa:	____
Procedencia parroquial.
Monserrate......
Carraguao.......
Casa Blanca.....
Guadalupe.......
Espíritu Santo.... Hospital Militar.
Jesus María.....
Santo Angel.....
Totales.
Blancos.	Be color.	Total.
1	2	3
1	»	I
»	1	1
S	»	3
1	2	8
1	P	1
1	»	1
1	1	2
»	6	
Total general..		16
en
1“
Lo que de órden superior se insería Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1870—El Jefe de la Seceion, M. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de 5 V illas en telé-grama de siete del actual, recibido hoy por el correo, participa al Excmo, Sr. Capitán General lo que sigue:
“En la noche del 3 del actual se presento una partida de unos 10 ó 12 hombres en el Potrero de “Brujo” intimando á su dueño D. Miguei González abúera la puerta á lo que resistiéndose este y haciéndoles fuego dió muerte á uno de aquellos huyendo los demás. Reconocido el cadáver resulto ser negro de la dotación del Ingenio ‘‘Tanteo, de cuya tinca se halda huido hacía algún tiempo. Presentados 2d.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zca.
Inspección general de Obras públicas.
Sccion. 2. a
en
Habiendo sido nulo el resultado de las dos su bastDB anunciadas para enagenai varios efectos pertenecientes al material d. 1 puente sobre el rio Guarabo y dragi Isabel de Trinidad, depositados en el almacén de Obras públicas de Casilda, el Excmo. S. Gobcr ador Superior político se ha servido disponer se anuncie otra subasta bajo el nuevo tipo deciento setenta y nueve escudos ctiatto-cientas milésimas, ó sea una tercera pártemenos del tipo de doscientos se-euta y nueve escudos cien miiés inas Señalado en las suba-tas anteriores.
El acto tendrá lugar el 20 del corriente mes, á las doce del dia, simultáneamente en el looal que ooupa esta Inspección cali® de Oubi número uno
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 del mes próximo pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:	; ’
Excmo. - Sr.—Vista una instancia pie» sentada en este Ministerio por don Antonio Pereda Moreno á nombre de la Sociedad Pereda y Compañía del comercio de Santander,
en solicitud de que se varié el tipo de adeudo lijado eu el nuevo Aranec uv* n ¡u \ 1 > --
de esa Isla á las velas de espermas y estearina, y el señalado á las grasas sólidas como la estearina y el sebo purificado; vistos los da1 os que han servido de fundamento á la Junta de aranceles para formular la tarifa de queso trata; y teniendo en oueuta el informe emitido por el Vocal Secreterio de dicha Junta que se halla en comisión del servicio en esta Capital, S. A. el Regente del Reino h 1 tenido á bien disponer que las partidas 2 11 y 533 queden redactada en la forma siguiénte;
211 Velas de esperma ó estearina.
Kilógramos.—0,106 0,212 9282 Q37:6. 233 Grasas sólidas, como la esperina de b dlena la estearina y sebo purificado, Idem. 0098 0196 0261 0348.”
De órden de S. A. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S- E. I.. su cumplimiento en 7 del actual se publica en la Gaceta pan; general inteligencia.
Habana 8 de Octubre de 1870.
,	El Intendente general.-P. S.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. é limo- Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le estén conferidas y" de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido con esta fecha nombrar pan la plaza de oficial quinto vacante en la Tesorería Central por fallecimiento de don Felipi Seijas y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo á don Juan Perez Malo, oficial cuarto que ha sido en la Península entendiéndose este notnb:amiento interino hasta la aprobación del Gobierno de S. A.el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Octubre de 1870.
E! Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo, Sr Gobernador Superior político conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usando facultades extraordinarias que lo están conferidas se ha servido con esta fecha declarar cesante al oficial quinto Colector de Hacienda de Baracoa don Loienzo, Jiménez y nombrar en su reemplazo cón seiscientos escudos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo. á don Manuel Vjssier Cela lor ot santo de Aduanas, entendiéndose este nombramiento en clase de interino ha-la la aprobación dei Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
'Habana 9 de Octubre de 1870.
,	El Intendente general,
- •■•'•’■• J. Emilia de Sant rs.