I
quilineseetoy sumariando por asalto y robo con fractura al dia‘res de Junio próximo pasado, en'la finca de Doña Juana Corcho, situada en el partido de iaa Man g h. Usando de 1S jurisdiceio > que en estás caeos con •eden las ordenanzas a los oficiales - del Ejército, por este mi tercer y último edicto, llamo, cito y «aplazo á los individuos anteriormente diados, señalándoles la cárcel pública de esta cabecera, donde nebwiáu comparecer personalmente dentro del término da, diez dias, á contar desde la techa, á bar rus desea igos y defensas. Y de no electa arto cu ol refe rido piazo, so seguirá y «emendará Ja causa oí re-bvldíii, sin mas llamarlos ni emplazarles.
i’íjeee y pr< góno-c este edicto para qua .llegue a conoemileuto ne toaos.—San Cristóbal ll do Julio de 1370.— Manuel Bravo.—P, 8. M., Emekrio Crome» Batan.
Tenencia de G-ibicrno Político de San Antonio — D. J< só María Alonso del comercio d i cita Villa, sol i— cica licencia para abrir un. csiabiccim culo de tabaquería j ogarrer a, en la calle Real de la miera i, can i a marca wí¿ttúiWMiíl JDnútuitof.”
Lo que se anuncia al público en cu nplimicnto de lo qUO se drttetm na u i ».«« ilisp sieiou •» V;gWt6*, á fin de quo ia persona [uo eacous dera perjudicada oon la a¡ier-tura de dicbo «etatileciiuient", (vaga sus rgeamaciones á ‘«ata Tetieiiui■ de GtbiaruV ((antro d'el" término do un uiipi ú co itir des i j ia íeeii i. — 8au Antonio Juioó de 187 0,—Ueixa.
1 Ilustre Ayuntamiento de P nar d4 Hi>. — áaureti-víy.—v icaúte*la p a7a lié D.raetóhi do 1a ¡scu-ia Uu-uicipái de tia i Juan y 'dar’iuez doti a con el' sueldo mcusuil da 102 escudos y ocho para materia!, este Ilustre Ayantamteút >¡ eu sesión coiebmda ei tilia primero dal que cursa, acordó se lcClescd las ojuvocutorias oportunas cóu término da treinta dias á contar desde el dal primer llamamiento.- Por tatito las que deseeú c e '■ brñr eáa VauíiútU 'pdodofi ocrtVrir ante1 el j&r, Brigadier finiente Groberaadqt' Presidenta dentro de ia improro» gsbladiiaoiou citada con instmeias que liooumentarán preuiiameute con sus rcspuciivoi títulos y demás documentos ucrediiaiivos tie tu moralidad- y buena conduc ta.—Pinar del Rio 0 de Juiiodo 1870, - Leopoldo San-shsi dcL Alsur.
Ilustre Ayuntamiento de Guión,—Secretaría.—Lia bleudo terminado loadlas señalado* p >r esta Corporación para «i oobro de loa céntimos adicionales del cuarto trimesti» delaño económico que acaba de expirar, y resultando qtto re hadan pen licutes do p<g > cmsiderable numere un tires, cpniribuy utos; esto Ayuntamiento en Uro ti# sus facultades, y procurando evitar á dichos cou-tríbuyeutes qurt incurran ettel áptera o como morosos ha acordado el fliáT. ° del actual coúcoder uu plazo de todo este mes á loa mismos para quo concurran á la Ma-yordoraía de Propios a exhibir sus adeudos en la inte-IJgshei* de qua transcurrido dicho phttzo, • se procederá por la vía ejecutiva.
Y para general conocimiento, sa publica por su aouerdo en la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos.—Colon Julio 4 do 1S70.—José Maña Baceta.
.tro pa£at< «mb.cn rancido otorcado par e Ldo do,. Manuel j D. Luí» Fort la, «cordado su píenla M .da Jante da foj.»
Guerra A niagiinz da quian es fiador principal pagador el primara trejeienra, cincui.it. y do, ; nocomprrnd.éuioe tamp!coTí C.J“r^ “U,,^:dl>èbe^lVt'Sude B:!C“<:,0,>; y _	cu.cuenta I condcnacHuea . speciale» que „.sallan, que sania »..tisfaohuü
lamb en pur Ks COI donados'al pjgo.— En segundo lugar los ló
Ilustre Ayuntamiento de Mantua.—Hallándose va-caula la plaza de maestro de la escue a municipal de raroues do este pueblo, dotada con al sueldo menrual de ciento dos escudos y ocho para materia', siendo de cuenta del maestro el pago de la casa pura ia escuela, su convocan aspiraub-s p »r ié.miu »de treintaidías á contar desde esta fecha, ú ñu de que los que desean optar á ella dirijan sos soboiiules al iár. Alcalá« .Presidente do e.-te Aymuamieut) acompañadas de sus reapóotivos títulos y'doQnmontos que acreditan su mora idad y bu-ma con-Uttcta, Mantua Julio 2 de IS70, — Di tieoretario, Juan A. tsagigas.
Tenencia de Gobierno de Santiago.—Doria Dolores Aguilar ha acudido á esta Tenencia na Gobierno en so» licitu-rde permiso para matricular una marca de cigar* ros corroí título el “Oom mdanto Montante.”
Y habiendo dispuesto se anuncie esta petición por médiodo la G.c«ta oficial áfin de qui las personas que sel creau porjudicadiiS cou este proyecto puedan presentar sus reülamaciotFS en esta Tenencia i de Gobierno dentio da precito término de ocho días.—‘Santiago Jallo 4de 1870 —Aguirre.
Tenencia de gobierno de Santa Alaria del Ros trio —Pr-sideucia do la Junta Ducal do biabes embargados* —Acordado por e.-ta Junta co i apr¡>b tdon del Exorno-Ooa-ejo do bienes embargados, quJ ^8 arriende ei po trero “Divina Canda I,” de esta júii-ís üemon, embargado á D. Antonio y D. Gabriel Biclidliry Murales, eou sujeción al pliego de condiciones que á coinmu.ciin se mserra, ha dispuesto qua la adju iicacioii do dicho ar» normo se verifique eu pública licitación á. favor dol que presenta mejor proposiciob, él fii t Veinte de Julio pióxi» mo á las oi.ee da/U mañana, en las puérias da esla Ta-aeucia de Gobierno por auto una Comisión do ia Janta: bisa entsudido íjuo la« propoaidiones debeníu diiigirse á «sta Presidencia en una hoja de papal del sel o tercero, bien sea eu os momentos de dich i adjud eacion, ó bien íb Ioi diasque maúlan desdóla fecha hasta el designado para verificar esta.—Santa Muía del Rosario 29
de Junio de 1870.—Rio ¡rdo Dolres.
51 pliego do coudioioaeS ae publi«» «n la,Gaceta d«> 5 d>l eonisnlí.
Junta Subalterna th Sanidad, de Matanzas.—'Va -Ciato la pbisado vacuua lor titular de Abioraues dotada son el haber de 40.eicu.ies mensuales, el tir. Búgadier Gobernador de cuerdo een lo informado po. »non subalterna y le preveuido en la circular de 2 de Noviembre de 1855, se ha s-rvido duponer 8. ti, se anuncia ia Taoaute eu ei periédieo da esta ciudad y Gaceta oficial por el término de uu mes, para que ios Sres. p.-ofei'óffes-de medicina que deseen optar á dicha plazu, unijun sus solicitudes alExcmo. tir. Gobernador superior p„r oon-dil&to de esta corporación, acompañadas ríe sus ututos or giuale» ó copia certificada de los mismos, a-i romo ¡os demás documentos justificativos de sus méritos y seivi -cios. — Matmzas 13 de Junio de 1870.—El Secretario, Ldo, Iranoitce Caeals.
l’.i.ei c n de Gobieriit) do .Swil Cristóbal. II -b nd.i .¡oí. I lo extravio I» cédula de »*■ g .rilad que - n «I *ñ > pióxuhu pasarlo «i t.útnaro 21 tuó eXpej da por ia (Ja.-itatoa leí E r, Jo de Seut* Cruft al ii'OrfUO .ibro V -K-lUia Hodriguer, oasOd r, Ub.a lar >1« 58 ar’i « do edad y dispuesto ro 1« pr ¡vea d> aquel doeumo ito, par» el corríanlo uñ.', so Iraca sabor por esto mebo á íitt do quo barito ti I1‘ tieitt do quien corres pon i i y no SO hngajisi i'fg.l del documonto extraviado.—‘San CrstÓbái J-mo 7 fio lo. 0-—l.s,.ti.lo.
Tenencia de Gobierno do Gttui 'S.—H.bieií lo subid > exir»» Vio I» cédula do vecindad que L>. Y«««“*'“ G .r. ia, ve«»‘ó ü-• iriído d-¡ M.lo n do 3(i ¡moa do o nd, c-btiivo de; C p mu oe tu veeíndaiio en 10 d Enero dol .pasiento ano, se p ltf.icr p r *»ta in-dio par» que srd. e trcgxdo o*te Ilac .ru nt , por I- 1’ 1 lona que se lo oucoutr.ia a i» hUUpidtid m .s imn >dmta parí». -»uóuatTrHsaoiou. Güinca Julio 1 .* de lpiO. uíadair.
KL*MBBgBB—BB

y tres escu lo ciento véínfo “mi ¿siman do cuenta oúrrionto, pi* iiendo se lo hloieso ia uatitícciorr por é.iulas y so conv »casca por eüioios, por el térmitn do cuatro di»-, por ignorar«« la ros-cideiicia do ltodi ¡guax, a lo que so ae«. .1:6 haaiéndos . dicta noli, fleaciou a don Faustino do Tupi», lubitnnte do I» c >h» a quien so entregó la copio, y siendo inútiles’ dichos ( dicto», compa eeió «f'dia diez y ocho da Noviembre da inil ochocientos sesenta y nueve, on ol juzgado por ser ei senil-do, pal» la ce etirecioii loi ecto,.o tu .rcspachó iz oeitificaeioa do b.b-rse inteulndo In conciliación, sin efecto por f it» de co.np.r c acia del demande-io desde fojas priiueu, vuelta a| dorso de :u cinpq.í—R.sultai. lo que ..I apoderado di scrssj.ir crlau.ocó su do,uñó i. por tuda forma, usando de la acción personal que le cempúe para rec a-liar «I pago do U expresa I. oanti la I, por la vía ordinaria eXln-biend.i ios cum,il-jb-nt'8 acre ¡itairvcs del débito, desdo f.jns sel.; hasta v tita de la quince V do que -o e ció traslado ai do-.laudado en pr videncia da veiuto no IJiai.nnb.e dol añi último f >¡i» 18 — Resultan ¡o: que .loso da Enoro dol fres.ato uro, fié o. till a;u por ccáuia y entregada a cooia do ¡adomanda a ion J fió ItoTf gnsz oonsuetiieoo do don J .sus, por haber ia f irmado el-priin-rj quo ueadeei priumpio de U insurr cciou se imbi» i.usontHiloel sogoudo sin «.b.rse do -u p.radeio f.jas 16 voolla. — Lies altando; qoo lo í.,é acusad, rea«,día ooufoims ai artículo 232 do la 1-y do o. j.iie.kiuiouio «ivil y s-, provoyó do coníormiu»d, volviónio o é solicitar a demaudado, y dej adose-o copia dol pfo oidó por igual couaapto, eouüriéudoie irasl do <n réplica y noiifieudo on 10 »atrartos doiju g,do el demándalo, fió llamado por edictos, foja« diex y nuevo i la vsinte y dos vuelta;—Rea.i'tni l l qn* el uon jauie «v-ouó el tiamitod» ó.ili a, de quo t.e c (iniiió iraslauo á la parte dernt dado, cou giiai ro.libado soleiici indo o on ios estrados del jurg.do con ■•regio á 1« 1-y vigente, y piaieudo embargo de unas cabal loria lo tlerr.i, conformen! amen o mi. o.outo oefieuta y cuatro de la ley de eujun tara eiiti. civil a únese doSr.ó oomeuóndoso las di ig lie as ai .1(10« ile_p»* de Gibara y ricia éudose á pruoba a pro.ínclito del nitor f jas veima y tiesa 1.37 vuelto,—L{esult»n lo: aerad Isn iu Co.npl tamente por los testigos instrumentales, loo José Aútuniu do Faris, dm. Joré lia ría . Mando/., don (Ja-yo.a.ii. Gi.rcj.ydm M.uU>1 T i iid.d do Fon», la realidad da Oí. ciédiios	vj «jti ,Od paJfii’iiitíg y oiJDGta oorrieiut» ,je
f.j.s 6 allí y desdo i..) >s 45 ua-t. I«58vudt< y qua naso m.u rnitid . l»s proscripción..» dispuestas par la Loy do Eujuicla miento c.vii «nías ¡itulas da los juicios da rebeldía.—Visto el in lar :¡c ó alegato do bion proveída la acción propuesta á f. j s ciu» cu uta y nueva á ses uita y cu-tro vuela, con cnanto a . digno de «tención.—Can-ider-iidu: o di.spdasta isa las ai tiernos tresoiento trouit» y nao y irosci-otas lrei.it» c tros do I* L»y da Enjuici»mionto civ I, a.i corno io Or lan» lo, tu e lítulo valuta y cinco do, los juicio» on .robairíi», articuló mil emento oclianta y uno, hasta ei mil cía -to ucliónt» y seis do dicha E.-y de que no Sa lu presiniidi cu tola ia íiusmUacian da! juicio.— Gauside-
and dieii pr v-id . I. o ..la vsaidos ,os pla.o , y nrap >ga I. sumí, qqé sa reciami. la naiunleza dsl contrsto o.1.toral y la ey primor. titulo t ,s libro 10 de la fíavísim. liípopilacloii. El
A ll'tos
For auto rrovnio p .r el Br< D. Gabriel do Gas ro iU.uii.io, «lenld. m.yor y per ante no» I..» «atuaria», • aouaecueacia de ,» taatameuteiia de 10.a Maria «.»»t.qu.a Kodf.iji.ir«,. «•“> manda-do .e a. trucie al pùblicu ea tri» G.C.ie* CcmsC. mtivas, c rem»-4.qua ha de v.ritioar.e ol di. oche d ». mai de Ag avo ;	-
!.. puerua del Jusgado. I*‘ blaues quudade ■ a. lulie-irm»"te de 1« Kedrifue», e usistmtos en i n « Ilo oe lallor de tre. cuaito. •aballtriM do t erra tasado, non au» érbol.s, cerca», pa-.o y ««»»-varie» mueblesde b«.ia«re uao v un» •»»» «‘«ala e», .si» ri. . »valua.ro tod en 7076 ..«oudsa 500 mi!« .ima», pa». que .1 qu.
poatura ««»ria *1 dia »«naia u> ft la « cribiiuia a ma ifuir»e.—Y por» qua ti nga »fot t ) cumpuendo lo m .ndad» iilua-KOS la presente.—»»m Antoni,, «ineo» da Jubo do mi. deh», iou
iM»«»Bt. —3antiigadeOrdon...-sledroMdc.	Alo
i. j» 4d,nAudtA ciril ordinari 4 d« wayor ciuj*iìa efguia PO, la-oc,0.1 ad de don Vie «te Muyua y Gemp*fifa centra e ausante don Jrsus Rodr guer Agu bua rs o dne de oseufr », » na pr.mu.iei.do la s-utenaia dot tau»»r Mgu.ente.—Hu'puiu Ju
1 do 1870. —Vista I» dotimi, » cvr» ord.oaiia, de m ys.
■ usuila pt p irata por de» V cent. Meyua y Com,»*;a c nr , ■IibJ-susE» riguez Aguiior», pur la c-ntblad de « na> mb do Iure, duce . aides salaci1 ut-« v-uit r m. ésim.spm ■ le eden..
eoii-b, d due...ente, y d- cueur. coir em-s-R-euteindet q
« Fe-Utaior pfibliao doti fin vadord - i u-nto» c p rs. no -o podet baelAUla 4d diche Mo, un, ante, el l»*2 do -, pe aiudad, propomunìo juicio e o nciilaciou, cDmra RiHiiig:ii-‘/ p » que 1. paca» la aspresad. cantld.J i-r. c. i . t d» u«s in dcseioui*» dina y nu.ve e.cudoa seildeBtti mi 0 im«a eenst.n-,« d» pa uié du pla«« cumplidr, dea mi! dneieulo» cuareuta dt
3r. JJ. Fraucisto 1*. Froxas Alca.de mayar accidental do esta iucaf y su jurisdiseion, cou c limita del Asesor Ldo. dan Jocó Manuel ÑsUticourt, defluìtivamsnta juzgando,f« i( ; que dobla condonar y coudeneba »> d m Josus Rodrigas« Aguilera a i rcbaldizal pego do ios c UC'J mi. duaelentos dOo < esoudos jeteo clentus veiuio lUilasnñVs que la cobra le áociedad de Viemt-Moyiia y Uo npjina oon las co.-lae á exeepciou do las cfrrospon-d entes tí nriículos en qu > h* nebi lo condonación espacial.—A,í lo m udó y tí mi dicho stñ>i ] >• ■/. con el autor ¡>or auto mí do quo d y ló.—Francisco P. F.-xes.— do. José Mmutil Bctau sourt.—Ante mi.—A votino lí. tan court.—Y pira su inserción en la Gaceta oüc a» de la Habana libro la p escuto en Hoiguiu 14
0	J unió de J8<0 —Aveliuo Bstaucnui t.	A 13
Juzgado da Paz dol distr to de Balen,—En e! ju»qio yerbal eriralnal a quo lu q'itoda lo reducida la e».usa forra »da por la riña habida entre don Osmio» Ro Iriguez y don Miguel G uiznjez y extravio de un relej do oro, lia dispuesto el señor doctor d n Jn«é Maria Carbonaii, Juez de pa/, primer supieute del distrito de Bs« leu te pabliqu i per tres números consoci»t v. s da la G«aet, oficial el talm recaído eu dicho juicio que on su patte dispositiva «libo a«í.—Y resaltando ecrednaio quo González y Rodrigue/ st ujuriarou do palabras sin que ninguno de olios so hiya presea, ado á hucor reclamación alga, a, de acuerdo con d Prora dor fiscal eu definitiva dijo sa Sria. que debía apercibir seriamente á «tnbos Individuos pera que no volviesen a mjiniaiso n< tampoco á ninguna otra persona, con lar cost rs de lo actuado eu orlo juzgado a su cirgo do prr mitad, todo sin peí juicio de obles si se
nroseittiisen 6 fuesen habidos.—José Mana Carbonaii y ü ria,___
Francisco J, Enseño, S cretario, Y para su publicación según -st t mandado y n >t ficacioti .» ambos, extiendo la pro-entu eu 'a Habana á cuatro de Julio de mil ochocientos s tenta.—Por rain dudo do su mí »,— Francisco J Brisoño, Secretario,
A O 14
El señor a calde mayor del di-trito de Josus Mana -e ha serví lo «disponer so publique pur tros di«s por lu Gace»a utiei-1 ¡«. s-mtenci* cuyo te or o» el sig n-nta.—H baña Octubre si. lo do mil ochocientos sesenta y uuav ».—V siòi e -t».s autos ine dente á los ue la testamentaria concursada de dona Rosa Mina dei It»y en que so t»ata de la oa ideasi.iu da los .-réditos qu > quodaron 'al fallecimiento de su iuatitaentn su hermano L lo. Tomas D .mingo do mismo »paludo y qu pasas ion a ia expresada doña Rosa Muría ya com > heredera y y a según lo dispuo to on el àlito de sí .to de Noviembre do mil oche-cientos \cin o y tjitq fojss rloscioutaS tronmiu y uní, p egunda pie/,» do df, hos testauieut-rios, eu que so rofiero ■	*
pa muerte na aquel pasaron ñ olla todos ¡os filones, aou’, *U* y derochus io iv s y p-sivoa y la admiuistíaoion; y vl»i„^n*j misino ior referido » test »montanos é mul ioates qm, Ha minc|* nur lia-R limiten h : quo por au o.ds diez y seis do. Agosto d'el" uíopio año fojas descieutas dos do los mi»mo» pr.neipales ootis ia lr*b r»e*d clarado oso» bienes ia e t ,do de, Cun/urso giecc-sario y quo c m tu producido en remati) hablan fie pagara«'to las .,»s deudas y domas resp nsab.didades comprendidas en ol cou-curso.—Resultandi ! que ios bienes raeuoionados consisten hoy en les piaros dol ingenio demolido ‘ Mansguaquito,” quo remataron D. lJomingo Fies nuda y ...Hilario González, la haoiuid, “Q.u»uac»go” y »remás cusientes do los s halados un |rt tus»»
UI, II do lojas Ochenta y cuatro do los propios principale.«.—Ka-sultand. : qu- convoca ios los acroedores de! Ldo, don Tomás Ou,lugo del Rey y su irerman» doña Rosa Mtt.ia pur la Gaca-t« oficia, según aparece de los certificodus da fojas veime y nóvenla y tres dolos teepiciiroa autos principales, con aper-u'blmio to .iispuetq so presentaron veros de los,a»üaladog en I» rn ama de fojai ciento ochenta y ocho y ciento ochenta y nuevo unos dei primero, otiosde doña Rosa Maria eu su pertica-;&r, otros timoieu esclusivo! do don Miguel y doña María I»« i aCia .Mensual hijo.« de.aquella, si bien y.» algunos estaban gestionando ei cobro do sus alcances en ■ spedi«'tes qu» obran c» ni » incidoutes li la te-tam utsria dei Lde. don T unas Domili-ge doi Roy y la de doña Rosa Ala í-»,»—Resultando: que en oum p im ento do lo dispuesto eu i» pr- vidonei» de trieCo de Novlem-bto de mil o ll -cionies sesenta foj-s ciento setenta y siete do esto oxycdieuto so ■ ntregaro . al sin»! eo los auto« para qu ■ «„ ocupira (lo la liquniuciou de ios c»éditus.—R u¡tondo: que al verificar dicha ca itìcadon lo hizo | oí et escute do lejas doscientas treinta y ciuco, dandole á cada acreedor el lugar que creyera eone-p.raderle, seguir su antigüedad, proeedeueia y origen per consecuencia do ,lq cual so tuvo la imita quo obra, A tuja» trescientas ciu tienta y dos vuelta do la quo aparece quo
so hicieron a güilos absorvi.owi.es al expresado proyecto._Cuu.
siderende: que según la ley dol Fuero, los acreedores que en es-„• juicio i o han tenido aniorlzaciou «sporiai, han debido gas-liounr por conduelo nei » índico, cada voz qn» ti a cstado,.g,-timamoute l Ons ituido para BVit»r el acuerdo ds c»istas que en caso contrarie se cansa,— Conoide»ando: quo e! controlo d» com» so es escriturario, dáudozala ul acreedor ni carácter de condueño en la linea gravada, y que «t cooro do sin réditos sigue lu naturaleza dol principa».—Conaidsrandp; qtw n esta c.liicú'eó' éxfstni varrmr ■ créditos -pasivos, cuyo, pago era cbligaeiuu exclusiva del Licenoiadu »ion Tum is Domingo del Rey, como oon «cu»uei» da los logados quo á distinta» p«r» sonas In/.n D, Frsucísfio del Roy Garoiu Villalobos, lo quo I» instila ó p r su 11 »i ■ d» ro euaargéudole ademas del albsocasge y cuyos legado» do.ó d* pagar dal Riy como io dseltré •» su tostauiento —Colisideraudi : que el pago de lea ligado« ante« retardos liaye p ¡r ¡a ley pro.ammi A loado los qll* Melera «I Lio. D, T-más Domingo d»-i Rsy y al do los deinís créditos, prtVeúi» ut» s »i» p g-tds que ótergara el misaar, ó que. piuced»n de oompfoin soj «re sil ii iintúfi D * Rosa Moriay .a, h»utd«ra> do oste, esuli) quo deba sbponer S qu« o! b»«uei d» la k»i< »« » en CU) a poaesien eniió áquoii», sutfVlt tnpoUen« tá<;lta por leí legados toiínouimi jéfí al pfineip ».—Cóénklácrsadct quo el tubar i ¡nido bOíO litirio iiV p'feio s-.f otrb íjueal qu - resulta 4«.lacia ‘das as rosp’eiuabiliilàoè» qua aoitro é'. «Xi«lHn, aer«diiada« «n eonformi »1 u ios principios da carestie qne eitab «ea que p«i uiam iaoíi uniiei.dau »Os'q »s que leu salvad«* -1 InP-fé, »g« no sim>¡.do.o pof fo ninno qu» pilonero »* atsnder al p«g* da Us dun as q».e a estere de es l«g«d«»,—Vi las las l»y s quii, t », fetit m », undécima y vigésima sé.ima, li iuta ainau, seis j odio pitflilla qitliira-/ «"*•»)' la« quintas y sai11 litóla ««be, «i . co y v iu o y > ua r.», libro die» rie I» novísima roeopilaeio».—fi dee ara qua con iu» b e.»a< «o tas laferNos daban «*r ».galas prénoel otorgami' lita o la fiaa», .la o Ry da T«iido, o» asma dot e q » liso yr.’senrado su» tíial»- y I», «o«t»s «u «| lugar y grado siguientes.—Eu primer lng.tr las vo tas 4« !»•» anta« "rlucipu es'uon de.foo.vu d» los ho..erarioBda los distinte« latra, tar que lun ■ snstvita ira pedimentos do fojas mi. i.eTtcirata» Ifetúray ir» a, m i . ovoot.nlas tie nta y *in<o, des mil u. », dos uiii «Uireiim y nuova, da» mi»acb-tit» y eiuto, des m 1 dos.ian-Rjs ti 'lut» y «eho, do* mil ilasotaute« « néueut» y »¡«te, dos mil t .sidenro : »«sentii y «. •< -. d»i mil Jascibat •! • ImU y tre-, das mil dJ»ed- it»s «tenia y nueva, dea mil »lejanía.«« «Jin uia y echo, d- mil dore amo > noventa y xas, dí a «til,tr«sriau es ciuec, ■los m t tiaseioot.’s nueve, ú»is mil e«*troeisatoi trvee, <1es ssil •a.iroci- u o« oiiareuté y »« r, dos mil «»alrociin o i cuarenta y ua-ve, dos mil züiieiai.trs treinta y castro, 4tl mil tai« eientas elutti antn y ficho, dos rail seiscientas •»sari«, dü'. Ííil eíiseiei los i eheuta y-Taiñ<(5',“i‘es mil » al. cíenla no-» ut. y c uco, do» mil «e’.oi-iviil»! s atv, dos mt. i«t>ei«i>t»i 4-» .a,», nos ipil anise,«mi«» raima y eu»lre, .los mil teoianta pin ubante > sii. d,n mil set/o cnt i aot n » y tiara, dotimi ¡entes i'chenla y d'-. do» mil selesiaaias ,. evoul» y dos, det niii satecieu». s nsv«ni.» y cuatro, ai mil saliveiuniot uu.»t»»>, Jos mi i nchuciuutoa quina», do. mi osltoci ut s vefiita y úb* jos niil.oqhuc.u .t,), i'incuauta y actru, dot mil eth-cibataq *» ta y tro», »io» ochocientos oebeUts, de« mii «ohoci«n»aj u Vsni»
1	tro«, d»»a mí. nuvu.isulas, dos inil, uf» aisulai ou*>-(0 g # in¡¡
ovecian,;a-.»l:r!y shl», des mi.; pbrV«u»niM y*»»,, V áait», dm « nil novccint'i i.avino y ocho, tre* mil truiu» y	ir,-i m ¡
■ lento el.icuania y ciiatr . ti«s mil cuu»'-
dito» que só deben a! I ust é Ayuntamien o do Guuuabacou por la» ires imposiciones co» s antos de l».s etorituras que obran on testimonio a fojas sesenta y nueve'y setenta y un» dfll ii,tarta lo de doña Eduardo Matamoros fecha vointe y castro de Oaubro de mil s-tecientos ochenta y s tne, de Abril do mi! setecientos ochenta y nueve y son uñado mil pe os, ct»a de cuatrocientos sesenta y cinco y la, otr»s de goaoie. t »s setenta, por qui aun. que esta ñjtima aparece en a Certificación dei Auotadoc de hipotecas, fuj is trescien as cincuenta y seis del expedieute dure-mita del ingenio que cargu esa gravamen, de setecientos dies y so s posos, e»t» reuucida á dos ionios setenta p-sos en virtud ■)• instan ia de don José Antón o del Rey y det interino del mismo anota ior fajes quinientas ochonta y nuevo dul relacionado expediento dóremele.—Kn taren- ugaryp évi» liquidación, loa ié. ditos que so d-ben a la Arcincofradía del lautísimo fUacramentu de la misma vil a, dei oapiul de ai sent« peso«, cuya escritura de imposición de Veinte y cuatro do Ocmbro do mil sótocisiUbs Ochente, obra testimoni»»da 4 fojas sesenta y nueve dol referido ¡■Restado de d ña Eduarda M temores y »ertifioada ademas pur «I »notador de hipotecas á la tr< s.dantas cincuonta y seis, dei repetí e expediente de romat-,—Cumio liigar il presbítero Br. don Joaquín de Z> as y Vatoua los tris mil doscientos pesos queconlituii de la liqui a ñon que prattnó el contador judicial, en su respectivo expaqieuto, f. fojas noventa y ciueo, qu i se le adeudan por té titos do la capellanía dedos mil peios do principal, que inundó fundar dsña Clara Chirinos, srgun aparece do la escriiura usibla en tostimoii o a foj»s tres del indicado expedí nte, fecha nueve de Julio de mil setecientos ochenta y ocha. —En quinto lugar los ré litos que ro ebau do la« capallanía-laica! de seiscientos ps«. S le principal redamado* por don Jotá Frau-i-co Lama» p»»r su hijo del mismo notnb e ía cual mantló f indar don Diego M«nin Corbo, y tuvo efuito < n ios tairenos dol Ingenio Mauaguaquitu por escritura de aieta do Abril de mil setecientas oi'heuw y nueve, que obra en testimonio a fojas cuarenia y euitio dei citado expedíante, entaudiéúdoso qua las i ó Jiros do que a» trata, se liquidarán oon arreglo a los últimos recibos, siempre quo el ad ule no exceda do Irenita afios, sin pasar nunca do mas tiempo al abano.—Rn sexto lugar leí «untro mil quinientos pesos que oobran Paule, Joseit Arr»t»a ,y Francisca Fallía del R«y acreonoras por ignaltís parles del principal y ródito, contisados por los deudores «gurí el testimonio de f ja* tresciomas vaiiite y cinco vuelta da su expediente, que «omousé en dios y nua »o le Octubre d« rail uehücitintos veinte, cuya liquidación consta aprob da por la Excina. Audiencia en lá pro-pía actuación, fo «s cuatrocientas seseut.a y una y cuatrocientas ooiiant» y dup, esn las costas á cargo do concurso pros* lente la a cree ii oía del ifg.do q o les bino duna Francisca del Roy García Villalobos pur su rostamouto que obra en lestimoinid á fajas oncu de la misma actuación y de la cual fué albaqeay heredero el Ldo. don Tomas Djiningo dol Rey, que falleció sin haberlo satisfecho.—En «étimo tugar «o pagaran A la sucocíon do María de! Monte y María Silvana B lo o los dos mil quipientos sesenta y Sois posos quo »loauj.au á «onseeueucia del expedieute que lincipié en Veinte y dos do Octubre de mil ochrcientas veinte y e un tro; y cuya c-nbdad se les deba por virtud dei albacea-go quode.semp ñó el Lio, don Tomas Domingo del Rey, de B r uarda Brioso, iuslitueute do aquella, y por haber entrado esa suma eu su poder reconocido ei créiito pur ios deudores y ei Sin dice, f j»s tresciomas diez y sicto, quinientas treinta y cuatro y quinientas cuarenta do ia citada actuación.—Eu octavo logar a lo» quo resulte,» legitimo» herederos do las Ugaiuriaa doña Josefa ,y d ña Francisca dol Roy c! que los corre-pondo á estas, do igual pruaedeuoia que los de Paula. Josefa Arratia y F»anciana Paula del i oy, de su expediente seguido por la cobranza quo principié en sie o do Julio »io mil ueñ c.ieüt ■ treii t« y uno, A la primera ochocientos poses y a la segunda mil doscientos, c li ueiiuccicis. a ambai d». io entuigadu á enema .u Ior r pandos apoderados »e las «creederas, y en el mismo lugar por igual ra-«ou á don .Juan, dona Lugarda, donjuán Nepuniucoiro y don Agustín dal Rey, a! primero cvai mil puso», al saguario mil, a! tercero otro mil y al ultim» tre-oientos que cobran con tul! réditos, á consecuencia do la propia actuación, c to luego quo se resuelva el artíc io subcitado »»«i ella fij*s seiscientas susont* y n'eís per el procurador d >n Joaquiu V. Batancourt a numbre de d n G egorio Medina y doña Dolores Piieto Gozm tti quo agitan 1» conrarizu, si obtuviorsu, en cuyo lugar se pag-ron Jas costas dsl oxpodionte »debiendo saiitfacerso las de los promovidos por »1 pra.bítero Zay»»s y Varona don Jo.é Frauciree Lama y Alaria 4**1 Monto y María Si verio Boles»), ni hacera») el pago do sus resp olivos oiódiios.—En noveuo lugar entrarán a cobrar los heroder g de don Antonio Hernuudex Br oa, i ombrades don Alauue!, don FittucisOu, doña Lugarda y deña Bo--uifacia llérruudi'Z, los rail seiscieutes eesen a peses, reste de» pagaré de cu«tro mil ssisci «to« pe-e» fojas Ouca da este a»»nación, girado p »r oi Lio don Tomás Domingo dol Rey, eu diez de .uvi mbre ie mil ocbociumes dios y oclr».—Eu dscimo ligar el eré I to uurrespoudieutB á los heredero» dsl señor Mar» quói < !» Arcos s*a n»ientes 4 do» mil . sstseientos veinte y nueve p«so* quo pigó por té litos y coetas liquidad»« que re-c am-iban ioi baroderos dol Pbr i. don Jote Sai«!»! Q tiró«, uom brajas dea/. Maiir Andrea yd>ñ» Ataría da M»»u »errata del pr>i ¡<> «v jUí lo Uu su respectivo axpeéieutc, priuai indo en »ios «fe «fúgalo de rail ochocientos cuarenta y d««, precedente dicho •ló J. i to «ie réditos que se debian ar c.it r«ir» Fbro.» hasta i-u falló* «'»ínsito, »ie la c polleuanía de euatra mil pesos de prmeioal do quoliare relersncia la ssaritura que en teitímtmio ob a á foj >s tras do dlclu act ración cuya «ap-lianía mandó ifuiicnr deu Seuas tiau Oarrillodd daalillc; üebieudo p«g»rso Us costas cou al crédito, dal producid) e»i ventado 1< líadiéiída Gio»a»«i»j; qaa carga la linposiemtt y el dalas réditUaoiOBes posterioras, al que re» ufa o-p rilun,—Y como el eró lito r«c amad» por la reprosent/cio« da oa.ntaw don Juan Francisco F»,rtocarreiO admiuiátraiJai" que tué dol ingenio Mauagaaquita y si de d u oaqnin Alcázar por los *1 ie ti ii tos « meeptos da que so habla ru eaoritó Me califioactou fojas do »dantos treinta y eiuo, oilp sugeto» á la aprobación re las cu utns de uno y otro para lo cual <x¡»WU los respecti» vos expedientes, se los reserva ru derech á ambos par» /su oporrnnídad.st resultan acreedores, lo mismo que al s<ñer Mar quói de la Réal Fr ío am>ciou que tsmbieu sigua expediente y a don Aiuoui» Balio, A los hored/r»« del señor dou M»rnu«i Coinibm, don Joaqrin Roig. don Audréi Kadrigues, don 8 bas-tian R isa, don Jotó Garrió-, don Aí,nu«l Am»bla, dan Gua la-upe Eequéira don Jo sé G.rrera y la cas» de Arcos 4 Iiquier-do para qua amug acre»,iere« particular-» qso son de daña Risa María del Rey y da les qijei de esta den M»guel y daña Ma» ría I nacía Menoeal -obr n d»> les bianes q«« quedaron 4 «»tos do ios dej idos por ul Lio. den Tum is D »mingo d I Hay después da KKtitfcchar Ua raspon-abiildsdas da »«te da loa qne es una el «oliro que lisas do i Jeté Antonio del Ray en rapresnutaíion de su padre, del misino noinbr» por el »sg.do dal q unto «na que agració ■>! mi«>u» Do. d in T »más Demiugn uu hacienda man-eiou eu este lugar de. ció i-tp de la üauiair u une anal per diez moa y ré utos >í bianes do r/g r are*, on virtmi da esta« r-sueho por la Exorna, Audiencia, sogiln I » ajacutorl» que obra au sito» aut .a á fojas tivsuieutea eaarenta, qjn a p»g.) se vurifiquo o ni IOS quince mil ¡ 8)»« dipout» los eu »*« Arces dal Estado y ■lineo mil d/1 primer p ais dal rvruate dal ingclli > ‘Managua, quito” qn» tamb en se depaiitarou pan ere «bjato, bien qua • i resultare algún sobrante s* ap izar i »1 1 ■ jo'vane»» da los oré ditos antea referido au «I 6rdan «zñaUdo, unte id é lioso qu» eesará I» intarvencion del «iudico eu el juicio, il «de luegs que asts fallo quede «joaetaiiado, para pu eu lugar raprasauta al aoroador en grado. N »lifíques« 4 todos los aarsa.iores en per/ sima é por beleta y tr.« uomor » ds la Gj »t i oficia!« «io .tr juieiede'hsaiiis en debida firma «I üxeiao. é II no. Sr. latea« daats de Hacienda pábilos y al remat idir, pasándose en seguís, da los «ato* ul Usadotde co to» p»ra que liquide las e. auionu« das. ia pnr asts su seutaasia do hraduscisn, «si lo man :é y firma o. Soñjralcald» mayor si si tutu d«l distrito ds Joeus Ala* ría por atit» raí que dov fé.—A'itouio Pi) «le C*rriu«,— Aula mí.—Baga óio Fe to. Y pira qua ceu-ta lib o la praaeaie,— Habana veinte J oabi de Alaya de mil ocbaaianfes as cuta —Joré Marti Lopes da fias lemán,	A I 14
t*á
D Aligad id Campillo alcalde mayor interino del diltrto d» •
ti den.
For « te mi primer edicto, cito, ll>m> y empisz" a doiz José García, natural de Astiirra«, soltero, do treinta años d» -dad, mazo »da cuadra do panadería y vecino de rs a para qu» «J 'ntro de nuare días da/pilos »le u J ti rn i arrute o comparezui en el juzgado por ccniucto de la Escribanía del actuario 4 sor nn»tificado del fallo seporior y de cump imient » recaído » n la cansa que es le Sigo ió p T lesiones al asiático Ga o, apercibido quedo no veri
diez, sin que conste dejase disposición tu-lamsnt.iiia, para que dentro da ve rito dial A contar des lo lo publicación do osto edicto comperezer* deducirlo en este Juzgado eu Ior autos quo penden sobro intestado en la escribanía del inf ascripto.—Dado on la Hcban« on stote deJullO de mil ochocientos soiitmta.— Nicas io de Navascuói.—Per mandado de su Srio.—Francisco de G»stro,	E G 14
Foresta mi prlnisr» Sarta ñe o libio yVrd*uu.-ci¡»>, lia no y em »lazo é D José Iisuito Fernandez, natural do Gibraltar V cirro de Nueva O lean, soltera, oseribient» y dejv eints y tros ayos do ed c, a fin d» quo en ol lénninu de nuevo días se presente cu esto juz gado eallo de Ouicou numorj uno, ri ef«cto ds evacuar un acto lojurtiela eu Iti causa que so le siga » por variaciou de nombro y vag.uai», «p»reibido deque si no lo voriliea lo pararé «I perjuicio que hoya lugar. Q io así ro tingo maulado en la tef» rid* causa.— Habana Jimio veinto do uní ochocientos saÍouta.-*-N¡eas¡80 de N vssnué, y AR»-—Per mandudo de su Sría.—Francisco de Gas tro.—Y pitra'su publicación au la Gaceta ofioLI libro la presente. —Habana ut. supra.—Fr inoisso do Castro.	E O 12
Foreste mi primor edicto, cito, liara < y emplazo al moreno Néstor L ira, natqra» deT. mid*d, vecino d i esta, ing nio. do Gam po y de dio¿ y yebo año*, pura quo »loutro de miair* ,jjas eo n-psrezca «u ol juzgado cilio d> Oliaacn iium-ro uno, a sor noli-ficucado de lu ssnt meia distéda oit la causa que so e formó por arte de uu sombrero de castor á dou Juíma A Lurit, «percibido, le declarársele robclde y coatumaz y por bastante los estrados de, Tribunal para que cou ellos se entiendan dicho tramitó.—Habauu Iu io primero .« mil oehoaieuros setsnts.—Nivacuó .—P»<r maúlala d* so S í».—Fraoaisco de G'iztro.	0 O lí
De» Gabriel de Oaitro Palomino, Alcalde mayor inter ino Ue til »i 114 ete.
For al prsaa&te «» sita y emplaza 4 L» qns se orean «au dereaho 4 heredar 6 D. * María dsl Ratarió Rodr guaz Batiata,' natural 4» Oausrias, veeina da i» Gaiba del Agua, do estado Yitff 4a, de D. Autonio Rodríguez, do aaseuts «ños do adaq’ 4 hija lagílioi« da De Fiaseis«« y de U. " Aguetiria del Rey, oual taiieuié aa «meo de Agesto da mu oehooiuntas «asenta y nueve, para qua do'itre da valuta d»as ocurran 4 daduairlu can dseuaaoatss jHst.fieaMvsj, alviitizBie qaa •* hsn presaatad» r. «nWf « D hsrauai», D. Dom ug», D. Ja-é, D.rt B .moaa, D. Fruaaina», D. a Jnaua y D. Veuznsio Radrígan j ReJri^uex y U aucosi/B d» D ■ Rosalía Rodiigass qua la componen, D. J««á María, D. Tcribia, D. * Al ■tria dsl Rosan* y D, * Antonia Feres y Rudngu*».—á*n Autsuio «iit i d i Julio da niil oubo-eieolaa «etoatuí^Filemiae.—Por m»ud»i» da su ¡Sria — Autd* nio daFarto*	i M 15
Lio. li. Uanon Gaetelumendi alcalde mayor del dtelrtto de Jeme María. m U
Fur o. pra«*nt»> cito, i zin.) y einolaxu para quo eu el Cériñl-uo d* traínta di is 4 contar desde U fácil* riel presenta odiólo se proseuten en esta mi jasgadu por eonduot» de la Esuribamu. de on Ms mal Pa lNiu d> Aguiar las dO'hom»* que tougau derevh » 4 Es bienes quadsrioi por el fllláulmi »uto iutostt lo-ile duu Fs-dro Ayilelx y Gubría que acaeció cu oche de AlarzilXití esto año eu el partido de Ceiba dal Agua juri-d aoum do Szu Antonio fie los Baños do esta isla, el que era uztnral de Rio Fnerto Provincia de Biatandar Partido judicial de E itramóas Agua*, nij i le gitimo de don J«sd y dé doña Aato da do aquel partido, Y pur» quo llegue 4 nonti» d« ías prr.uuas é quioues toqué, libro <4 presente par» su imeroion *u 1» Gaueta oficial d-. «sta capital1.-*-* SL.liana veiouto v ooiidi Jauiv do inil ocñueieutos setenta. — G-itclumendi«—Por maulado do su señoría,—Jo«é Víaria Lopsz de tian Román»	E O 26
Ldo. Don linmon de la Alata alealde-mayor del distrito de Je
sus María.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, lia.Wo y empUao 4 dou Alauuel A variz y Cuervo, aturó de Asturias, ve -ciño que fuéoe ¡a calis os IuM .1 j* número treima y nueve, soltero, de diez y sists naos <ie e ¡»ul, tabaquero y VoUru'nrlo de la primera ao.npañiz del quinto jbaLtiou do sta pliza, para fina an el término de nuevo dia* < o aparezca eu o. juzga lo caite qa Aguiar número dios y siete, a evacuar un acto de justicia ob la ■ a»isa qu-» so formó por lu liaiiic o suri que zeuibió en a mauo derecha» i día voinlo y aislé de »leyó Ultimo ul estar limpiando un revólver«, cierto y n«guié de qua si asi 1* hiciera lo le udtñi-uistrará cumplida just icia » de no se le ioolar rá mbeide y con-turaíizy liábiles OS ei.u'aics del juzgado parz ¡as notificaciones y Jamás ire mitas ulteriores. Habana J ulio 6 d« 1870.—Mata.— Por mandado do su. Srí«.—M-nuel Fadill» da Aguiur.
EOU
Far esta mi «eguu i* oiría d > eiiofio y pregón éiti. llain > y emplazo a don Rznaou Fita y FernaudiiE, nstuial de Galiaia, ve-eiuo que fué de <u uallo da Bzrceiona u h uero siut»), «»itero, de 19 años d) edad y di ofieio cochero, par'z q ré en ul término ds iiueVedias se presencien la eseribaui» d ai actuario 4 un acto de iusticia por las iusiuuoa qua le infirió »1 naereao libre Valentín tiamiri/: Cierto y seguro de que si a.í D hicieiv se »e administrare cump id a justicia y de ae vende uña we la dooi.srara rcoelje y centum »u y habí o* lar estrados de» J «»gados para las uo»»fiea -eioaes y demos tr4 «¡tes uit-rios. Habana Ju»io4 d) 1870.— Rimou <le to Mata.—Formiadado d ^su seun/ia.—Mannif Fai si la de Ag uar.	E O 12
Per asta mi sirguula carta le edi et»> y progm, cito, llamo y emplazo 4 den afinque M«rt'nu, Gapifitu Juez Idciil que fué de» partido de W*j«y y «leuto	C«ajunca4.11; pura quo eA Ol
técmiéjo da nueva días su prosélito «ti lo, uaruol pukiictt da «uta dudará doiuar^nr o do la culpa quo ioiroiuUa on a ,vau*a quo ¡so U sifiio por escaÍR, cierto y H-'gar tdu qv 10 ni mi Jo kncfar* ao lo admiuiMlrar.i cump lid» justtioiay do no ,sa lu dualarur/í rebelo«» y oontuiniiz y hábil«« lo« fii'r-doí <iel fui; a Jo pa n lac nutidea «i me* y dooiás trámite • torio uo. H áij tri 4 Julio i do JL-70.— Ranún do U .VI.uo.^-F0r	.Jo Ja uu stáoiía — Manuel Fa-
dilla do AffuiaC.	Fe O 13
¿B U
señor Jqcís Uj Pa* du[ distrito dol Cerro h« i^ñalado ol mi6r«oi©n veiu.to^doi pretionto moj á lan doco di .su inRñüiia on luí puortus d I j libado «ito oa ía callo Cuba nüm ro tro» para ol romat« uouua casa «obro «apatas do m>m^9aceiíi do tabla» y toja« h tua lf «n oi V’dado callo númoro sift®, tasada on novo«¡«at®4 cuurauU y tr^a posos, cía a nta fantavof, «uya •asa ba »id > embara:*da á dou Juan Bausna a Medina por don Lucio liobUdi), ” El qu© qni ara bactr propj* oionos ocurra á la S^crata ia doi ¡uaíjo Jo á ifiifcruirso. Habana *Talio do 1170.
—- Podro Moroira, > ooreCario»	I* 15
U.Jodé Día y liomero aleatida mayor del dintrit * dol i’ilaa (Jeeati ciudad.—A e^natMfiawouia do 10» fiUt *« ejoc fcivos s«ijuí-d$i por dou Rüoaon Dina» uontra doüa Ana da Bertematy y Freír» ©o cobro do cacados jb> dispuesto ao caquen ;i püblici nubatita por termino do ocho dm»i 1oj4 cgalaVüa nombrados, i’ello orioll», «óciuero y ealacero, vtoiao do treinta y nuevo aií )*, tagajo on mil escudo», Julián criollOy carretero, como do v^int» y cinco aiioa, tasado en mil doscientos escudo«, Policiano criollo, d© campo, como do vointo años, tasado on mil cien escudos, Dauliil pardo, crioho, de vampo y d > dloa y och> años, au mil cien ey» ando», Tdmo criollo, general de campo, <da tr«inti añ jF, «11 rail o en escolo?, L úa criodo, ¡o .campo, d© treinta años, carretero, on rail doscienfc cscudoi y Ur ano eri©llo, do campo* earratoro y «lo V3 nto au >a oaiüil cien escudos, 1©.* coa e* esenn dé ina i-liwsto en oi dcpd«uo judiaiul do eralavoH, dobierjJo ctlobrars© su reoiiite ol día veiuto y ocho úal corrienu» rae.i íi las opeo do au mañana qu eljtizara lo sito, <oa la callo dol OonstilfJo número seseau y n aero. Q ie usi lo tenga dispuesto fí caiiaeeúeuom d© los oxpruíiaios auto.«, liaban a y Julio 7 *le 1#70,—Joné Dia y Ec miro.—Pac mandada da so senjr£«u—Mateo Gr, Alvaro«.
t	E 13
A e,on30cucmcia da ion autos ineidonto á la ta8t«raentar¡a del Pi ebiafcero don Jaau iíapuinuceno Lop^a ior mu do pura trit* tardo Im cuentas 0« adm inintraoion dol primer alboCoa, ha dispuesto el señor alcalde »#ia/ér del diítrití del Cerro y por snM raí, quo ol dia veiute y mjter « del o >rrloute mo* á ías once d» aii mañana y on lu puerta del ju/i^aJo, so v«critique el remate de una «/.na situada cu ia «• tli d > VUipgfHS nú noro treinta, retana lu on q .lince mil seisoicnlOj cuarenta »6 udos, doscientos novonta mt'.éiiuios* Lo quo so siiuueia ai publico para que el quiera ha* v ar proposición ocurr*4i«h t di« qu© «e lo admitirá. H ibaua y Julio 2 de 1870.—José Nicolás de Ortega.	R 13
Eu virtu 1 de providaucL del señar <Joi El«)j(io d« Ve arJo uiealda mayor da cita Vi.Ir, exp© lid» a conneauoncia d-* l©s autos foriniidOi por ol £<\!locimieoto intestado de doña 8.dudad Marti' nez, nutnral de ia HtbRiiQ9 hi¡ t legítima del Br. don Juné Mari« y de doña Juana Antonia Hernandos, do estado KOltera y VHciua do o.bta vi lie, donde fiileció á loa se.swnta ande de bdad, en eui** tro do Juni'Mié uúl eplinou-ut m a ase uta y <eho, «eoíta, llama y -enjjfUz por este primer ttdieto á todoa los que se ormm con ilor«-cho a herodurios bionos de a aut-dicha, p ira que on ol término do tñuta dii\» com parea ja n en 01 juzgad» «á deducir o. GuaiuaVa* co¡* Julio 6 de 1870.—Pairó ti» ín-Io,—Y el «íhcio libro ia pío'
¡v 13
A MBieouauoia dol ou*d >rnu A U toitamontaría da cíou Jqan F.íll» firmado para trat»ir de a Negfiiraaiun .© los habar a da los m<mor«a kilos do aqual9 Ita liapueato «l 8fé alea da mayor del diútrit« N »rte do cuidad que por L Ghueta atioial «e uuuncia al i'úhlico» haber disputato *u aaque á p mlica *uba»ta porté -rain » de veinte dias una casa da ia prOpiadud d® don Marlin Cam-pi, a* gur.idos do pAit* 4« nquelloi ,babor«». CUJA C»:H •<* hai.a iituada en la vílla da ÍJautá*Cl»ra calle do San Isidro tsqühit « la do Santa E euaf y tacada en 310.14 osea doi ,5113 miléiim** habiéndose »oñalalo p^ra su remata 4j| ocho d» Ag >j*fco próximo en iranio ñ las tinao del di» eu Ioí estrada da dicho juzgado. Y cumplionda con lo raaada io libro el premuto en Matanzas y Junio *d8 via 1870.—L jopordo R »bine.	R b
nO’* ^ «>
TnfiiA*
•íMcmfintay nuev«,
,res n)il ciantti tin .1 ni», tro* rail e>»«to ocht< k;i y »«ig, tres nil * en-o noventa y a: lf*, trc<	d»M<i«utuB eoarenta y
áeis, iros rail d«iM3ienfco8 s*'0^sa y Aun, tras mil de««ieii|#M ochenta y do.s, tres nut ^.o.scieatüB oeh dt¡* y »iet®, tr«® mil lesolentoá ochenta y >Vaeve Utoi unil Ireeeientvs trfP, trei mil reieieutos nuevo, ni i trescienlee veiata y tr©« íei cúa'* es no ca guráu a iaa partes a cuyo uombr* pre luj®r«n .tiivü irntuuv-ifn. por lo mi tno qua han sido daduMeXi-tiendo Sin lico, sin perjuicio do Ihs condenaciones particularei que «eran ha mLcIius poi lo.s condoimdo8 al pago, debitado ButitiLcerso inte . as, porque han «ido oHU.<adas on provecho da lo ó acreedores y •ji g vuc O i de i« a bienes dei concurso lo« «i«» t-su u ci i»-nfcH 1< s «il quo trata «ioi rem te dol ingenio dem di.do **M nagu iqiiitÓ'* iti doi formado pura inquirir el untado •»* 1 nuiuno, iu.h »leí 8 jtrun-* para el cobro da las rent-n da a piopia tinca as dol t ig »ui alo pura q-ue clsonor nidUide ui»>ynr »canudo dejara es pedí 10 el opatidi ing‘n-4', 1%.*< dai Mistuir^iado por ¡gaalrazou r «**p)cto del oñor aicat Jo do Jc us María íes del formado lobro L competen-iu «uscitadn pul» el j»»«gado do Haeie-nda que pretendió couocer nuevamente del concurso y las del expedieute eeguido por ol Dr.
fiaarlo «e » dee arsra r.»b-kl9 y eoritumàz y por bastante* los es- j «ante. -Gusua&.n»o» J nio 6 do 1Ì70.—Pedro Gdiiiio. biado» d) T bunal parz diofia uotifiezcmn y lo* .inni«-« tràmite* qa» •»» la cam» or.urran. H »biiiiu jtnij 3 ie 1 670.—Mignol del Gampille. Por mandalo de 3, -ri».—Juan Fr «n.-isco Rodriguaa —-Y para eu pub iczeion por ire. ufi u»»r»»s d > I * Guaito nficliil libro la presente. H-brn Ju io 4 de 1 70.— Juun Frvieisea Ro» driguez.	B O 14
D, Ricucio fiatascues y Ayte alcalde ma< yor del distrae de la
Cattivai
Por «are Segéude «diete, to «ile, llan i» « empia»» fle» que s* eon*id«r«n /on eerecko 4 lo« bieuee - D. Cateban Salita Gfua de Oriede, naturai de Curaballo y vaoino que fué »le usta eiudad, p«ra qu» dentro de venite di.s^ re aparcsoan » dedueir-l»s un /ai» juagado, éu le» auto» qua a» iusirnyen sobre niello abintestato por I. escribania de D. fgabriè»' Krmiree, 4 cargo dsl infraserlt». Si usi lo hzeen «e Ics o,*r4 j ad miuisirar4 justioir, y de la contrario «o seguir« edela»,.,« ea las aetaaaieues, p>s4nd«-lo» el perjuiéio coni guieutes i,,dviriie»do uiue s» fian prò« ut do ai perseuas sigoienle.-f D, Jnsi. D. * Maria del Rosario,
D. Desiderio y D. Laureoug Santa Orna de O i»do, aera» pi »no* hermanes, y por lallea.mtemo del tera»«ra, eue b»js D. J »»é Fernando y D. * Brigida J» l®. Dolore«, V>. J"/4 Hat'el Jaceb»
Perea, céinn pr mo harmatn t D. * J'aana Je«*fu Per»» qu* te die» sebi.a/t Amelia, Casi arra, ii ri» de la G oria, 4v#li» »
F»u»a, AtJuaiio, ‘Jr.briól. E.iaa y E»arqueta Ha» t» CrnS de Oviedo, qui con hi|»s natur»'»»« D. Rissrd« Es »baa d.» I»
M» »-ed On»dt(,, taiob en Come hijo naturai, D. Jo-é Diónisio,
D. Joso F'.mieiséO y D. • Aaeel» 6 areia Ovió io, D. P dro Je»é K*iP'1'-do D. J»»*é 8imon, D. ®r«,f »io, D. José D dor .«, D J* B Dorot «,D * Maria Lina y D * Mari» *1» 1»» Aug«le»_ y H'TnandrS vi«de, D. « P/tro>»D. » B 'B gna y D. a An»
Joa.f. Abreu y Pel«, D. Féli* Oi» do, D. * Fili e Vaga y Ovoide, D. José M'guel Oviedo y Vieto D.- Maria de le»
Dulora«, D * V*U*»naf I) - I piaci® y 1>. >!imei|irO.'l«u0 y Riv r* cumo »oblino» »»«Baio».-—H »b»»na Julii siete le mil oshee ontos setsnta.—Har.sé'ié».—Por manda lu de «u S*ri».—
Manuel 8, gsgevi«.—Y para qao» tenga «feeto le dispue lo libro la preseuie fjeha ut atipra.—Manu») fi. 8‘govia.
E 15
*)'unì* cutft «ie -nlieto y pregon cito^1 firmo y
F »r «*: a mi «o/utlla c»rta de -ìiliolo J pregón cito bea empi»» i a dot» Attirò» Ridriguez C ampilo, naturai del Ferrol, vecino qne fué de la olia ,t* j int » '»Jlari numere cinc), emano, daperxUsnta y d» treinta y siste 4úe » »ia • Ift l, á li i de qo* en al téruriu » de nu*va»lia, se pr>*»i»t‘ u» «1 magala eulle.a»-Ohaeun uúmero u io, « «fasta »io ova entf nn acto de j-isticte eu la can*«* »t1*“ *a ei»»gll'po falta»-i* un sersn», ciarl i ' st-guro »te Uñé »»-Ja nifi ó- «dm .us.tr,ara jusvi»)*« |f c» 1 toni'«1' la P ‘* rar » el p'j néie que U ib»er> lagar- Qi r a»*¡ i > teng » manda • Ir Mamúa Itili.» otero 4* mil 0«h .enut.ni asU»>U---Niea»io 1»»*N >v*»cuó* y .Visa. —f,ir m»»i la.li* io s > señoría.—Pr nuiso » do C »tro. Y P*r,‘ *** puMicrcion »»ir « tinoliait-iiiu «• !0 rn,n ■l.Uu »ior i te pre*/n-. i. j¡M iñau» ísoit»» ut sopra.—t »''‘.,C Ga*tro.	. .	^	°
Por el preaet te so cita, llama y emplaza é ‘°s que bo croe' con d/ritbo á la liereneK de D. Miguol Med na, iiaénzeEnr-Ganiriss, domici lia ia on «sta ciudad, «1 cual falleció •)! »ña diez y nueve de Junio dol aiu» pasa io de > ii ochee'nmtee setenta y y nuovo, de est»4o »ollego, 4 hijo do Antonie 7 Sebastian »»«•
»co d»
14
I). Joré Diz y Rotnnro alcalde mayor del distrilo del P.lar,
— Por ol presen-.« se cita llama y ampíate d les *»ore»tlere« dé don Fréneme» ttlbian Oa as, pura q ie céucurí'H» ul jusgúdo el d a die» y «i/t ) de A'éito vsuiear»» a las unco ds ls mañana 4 a |uut» quo ,*radtclio »lia •« lia dispassto para trrtar del r/co* nucimlsnro •• los «.éliti. Q te asi lo tengo di»pni»tu en los uUt.te del «utisurto uet utaaei .nado Cassa. H m»ii» Julio «urèo Semi oboeteBli's «Stenta.—Juco ib» y Ue.uete—Pornmud»“ de da «a «»aorta, M »ieo G. A varas.	O l-*<
A aotaecuonOi» d» loo autos dsl intestado d# don Matite ág.tade y Agnado, U» iliap »«(té al ssñer alcalde mayor éel filtrilo «fi Pnar, qua por tr/« números i» la G««!* oficial •« p tbáque la ¡ñr^loaieleii q i- se Ir» ñ»eh( le t»»«g irar la Féntida I fia tros »«li tre* «qWs Atente •««lido* cuatros: uta) etneo .'ñll* •Irn «, cerrs.pond entei 4 o» me toros den Jo*e M lia* y de 4 G» na»pc¡ou, au la «•«» situa la eu «1 barriti da 6 ru L iasr» calle dé fiáñ Ruta» aitiariórmsitt») munir» cOareut y tres y hay truiuta y etnau, paginé, el tutelé) da un »lo por ciento al eñe por mesad », párle enterad») oti uuo da los cas >i <1/ta ¡ey, sendo «si Cargo dal as g »ador da casta* ds la* di »g lif i»* lice »«ana» b*sta que qúa qus le roaUxadé 14 aiaguracioi ; 4 fl) d»< que el quiera m'jorai dicha piop.)*icton lo veniq«/ su él téim n » de nutv* día». Y para ,u p itilieasi in en tres n&m/ro» le la G a-, ceta oficial libro lt presente. Haleaua onte de Julio d“ mil ocb siente» setent»,— Aléj »nlré X *ñe».	O In
El eeñor ale* da mayor de ri»l Villa par ante mí ha dlspua» ro que eu tres núm-ro» de la Gamia oficia •* P lb fi1*« »Man i te udjudicuoiou p. opuesto por D M guelfi»11** de todos los [ oieu»* quoti » lo* ut Í4ll/eim»eat»i de *u cou-ori* oña Muti» di et De'.ure» Oanibo, v era« que f é de Gu rz d i M* e »a, con is-«Ules su «ino ) é*ct»ve« le ambos »•*»'• y édsdea, vario» usu«-,,esy autraal/s »Valúa les en eluso mil Boviata y etneo «scado» os auates tom » p r ut »grò p a :¡o ieic re ota loe gatto* oo«»te naio* sn su enfeimed» í y eu fien o y al resto lo asegura »n fi tea idjuoa para enterarlo onuao d»> lo* cutos da lu ley abonéufio e» .maaéo uo otan á «u abrigo el lnteiéi de un esis por cieiité anual, 4 Uri de qúa si que desee mejorarla ocurra dentro de t.'éiu-
te días. San Anlauio Julio oebu de mil ochocientos s/tenta.-
Antonio da Po ta.	_	•«»>*„.
A consecuencia del expedienté promovida por la Comprima de Almacenes de R»‘g u y Btuco de Ctm.rern, p.rz quedo,. Agustín Godw i y deu Nieol a da Cárdena) y O t g t i.conoz» cuu un e pagarés,ha diap.iesto ol señor alcalJi miyor dsl lie-túte e Gualamp.', so cite por tres números consecutivos de la ■iacetzotie zl al rzferiioGo w i, 4 Uu de q»*e eorapareaCz on el j zgado el du siguieute »1 de iu ultime publicación, á bs «H»<> fie lu mañane, a evacur dicuo reejiiocuniaiito, operaibtdo de .¡írsele p ir confeso A -ú parjniaio, si n • U v iriii iara. itubauz Julio siete do raii ochitiieatos ueteutn.—Uranio Djbft'.
O 15
igEl señor alcaldo mayor del distrito del Carro A oonsee jen cío de exhorto dol de igual clase o S«ato Espirita a dispuesto quo por tres húmero» de l» G*cet» oticiul ile diez oa dio días, por término de treinta, ó sea tre» anuncios cada dio/, d as, su haga saber al público qué 1*» personz» qua deseen obtura Jz r. facción délo» ingenio! B reniño y Pojaba d» don AjaRin EDpowdi «o presenta r a f rm*lizar laorroapeudioiite e.cnt »r» b«j > lo* tér.muo» y con íifiione» que apar/oen estipalede* en ol eouvouio »alebrado Cou lo* aereen »res deErpoud* un o¡ uuncur. so y la nsuritur» posturior de quince de Aufil de mil ochocientos sísente y «nevo ao.tln aooieJad liquidador* cuyo docuui m-t.i so encuentra en a-.tuzeioues quo ooirra per unte ol o,atiban») públieo dou Jusé NItberto Rádrtguez. par* qua lo» queso iu-taracen reentran 4 dicha a*orib«um. Haozna y Junio o«t irej de mil ocüocieut jaseténta,—-L. Luis Rodríguez.
: J1	C 15
„El señor alcaldo mayor dol distrito del Cerro por auto mi h* dispuesto se convoque por tres ufi hrro* de la Gaceta oiiaizi a n»» por-ones que sepia si «leu S*lr»dor Rsaeurrell y F ores natural le G ranzbacoa, veéfoo de esta, nudo y de noveuta y ocho aña*, hayo otrorgade ó nó testamento, ú otra ú.tim»« disposición, para qUs oourr.u 4 este juagado dentro d» q uíuro dia uuspues del úi t rao anuncio 4 deslarur lo que les conste, H.bana ocho de J n. lia fia mil oehoeiei.tns setenta,—Lio. Luis Rodríguez,
C lí
D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor ¡atorrando sita villa y su distrito judicial etc.—Por el presente si cita y rapista A lo* qu» si créan con derech.i í heredar a don Mariano éúarez Mac.as y Amador, natural de Viteda Nueva, vecino de usti cabeo r.i, saltero», di-cuarenta y ciueo anos de edad, hij > dejgítirao da déu Andrés yida doña Petroua, ol cual fallecó cu Vétate y ocho do *ovie njoro ú t mp, p ir* que »teatro de ve ate dias ocurran a deducirlo cou docuínuuto» justificativos, advirtien ■ lo que se h» presentado ó optar 4 lit heruttciu 1» r/firipa doña Petrena AiBád'ir, San Aatonui «iete co Julio de mil uchocien-ti* setenta.—G»briol di Uujtre Puoratuo,—Por maui»»l»i di su 8ri«,—Auteuio di Porto-	G 15
■Juzgado de pan del distrito de la Catoira!.—Ea las dtiigeu • sias prom »vidas por don Oohttautino Rodríguez, corno epodo rade dé ía'8rl». D,4 AI »rucies Calve de i» Puerta, para a citación de D. Fruiuiseo A»v«res, ha dispué*to oi »oj.ét Ju z d» p. -, primer «upienté del distrit > do la Catedral, Iido. D. Jo*ó id*r* aandez y lluvia se cite 4 dicho Alv rre* por raedlo d) ia ií»cn oficial eu tre* número* eousicutivo», para ifU) por si é por usa dio dé apoderado; compatesaa eu «ate Juzgado, con la, pruoli.» de nu incumbencia4 las »ioce dol primar doi hábil de pues fio! balb mo anuncio 4 aol hrsr e» ju ció v rüal q»ae le islab.oao di» leo Rodríguez en cobro d* ucbouta y nueva posas einuuem» y na », veeéutivo*, precedentes di oeasoii det c.fatal Q re ubinr ubxa do «n ef partido de fi iva del Ag ía. Y en tuinp uniento »10 iu maúdado, oxpido la pC»»-aiito^-Jí»bii»a nuevo de Juno de mil oshocjsutos set/U'ra.—Francisco 'Pasillo, Saciotario. i	...	G I5
Juzgado de Paz dei distrito d« ia Gate»lra!.—-En las lig.ncius promovida* pár dou Autorii» Ve¡«ia y Val iés par» que ge citsso 4 dora Jo-quin Fedroau y Sotol*/g i. cuyo de ui.úlio *a ignora, lux •il*puesto si reñor Juez do» Paz puuier sopunto de • iu »listrito, Lie. don Jpsé H'inainíez.y Hivia, as e ti ni expresado Podroso y fiolo ongo per mieáíO'Ue i» éü.eota »»tic.al eu iras núnurorcou-seeutiV'i’s pa a que por kí ó per medio do apodera io compare.-ez •ir est.'Ju-gai» con sn hembra buena 4 las dees d«l primer du hsbil después dol último anuncio, a cu» b»ar el juicio de cono;* tiamüii que le cst bl/Co dicho Vaitia y Va déi, raolaojíudole la devolu.aioa de uuu caza* qu » »« parten icen 4 su human* y eolio redora doña fióttá Vetea y Valdéi. idabam Judo 9 le 1879.— Frucli/e Testilé»—-oorotario.	GO 13
Bl geaor uloxlde mayor ueoidiutal d) «*tt villa y su lUri*» dioc'on, á o«u*eeu«ucia délas diíiginuutr ptemividaj por D Ju-sé María Jfjrruitiuoi en soliahu i d i qu» s» le ahíncalo L lianza hip .t caria, qa« «*tá vigmt», y prajté par «I urreudainimto qu> t« hiz» «I difrtntéD. Kluardi Arm«nt«roi da su Iigenie ,-Guin-báte’' J Potrero «uexe, h i. di*pu»st.i en providen -.ia lo esta fe cha, se «uu/oque por tóriiim») di treinta dial o la sucesión de D. E lu r lo Ar u»*útero» par» qu* dentro ds él do npxrozoitu á r»i elainaf é deducir oil* eíqit ora acción ó dsneh » eon que se uoi * si «rán'c ratrae nominal > I). J »«é Biiii.B irrntiuei por r*zo u dol arreo lamiant» que le hizo e oxpreitdo D. 10 luir lo Afm n. betas fiel p trufo de su propiedad titulado « l i .'ombato y Potrero »„■XI, is uiuuei »1« Fjbrero I ¡un oeliozíiiilo » eiiieoeota y tre» por cinco año* q ie espiraron en fguif * ei y »lia »le mil othoai/n toí «ineáódta y »»eno, «porcibidos quo traioorxo dictio término si procederá a u el*»>'tM«aion ulaútn/.a Itiiateoria qmpr stó el arrendatario. Y ora ul ñu »1,* q i»t uig t efaatu ¡a referí ¡>i pu.
l¡e»oion libro la pnsiuto Gnu»* lie« <li Jimio « m 1 Ocbo-.nou tus selénta,—Pedro Plutarco Renté.	G 29
»	«•• «,l(, Mt
E1 eeftor don Audias 3-tjir y Gortoy xtc.lào mayor del dis-trito «J«> Guslalup » d* osta Giada! un virtù »lo ex iorto del ju• ga io »io Guxnajay libfxdo su lbs fiuto» promavido* por «l cu-rad'it db lo* meuotvi fibàa Juan» Ba Rista y don André i G ili z , en fecUuiacron di unus.npg o< di su p •opiedxd; Ira dispuasto por snti ini. se unuv iqui p_ .r tru pùmaroj d * LG .»¡ora fi uni a don B'Ocrdu Q‘'’mi i‘Uo G »reia 4 fi ì »le qu» comjarezca ou e»t* j r<gmi» «ito «n la calie do »3 in nficl numero troiata y doi di duca a dos de ta tardo y l auro <ie! tér»rrina »1 a quinto dgx p ir t instruirlc di lo dispuiato en »liolros auto i. H»b«na Julio sai» de mil ucitociint ij saioutu.—A itouio «Muti ioz ».
C O 14
El sofior don ‘A'ìlrei fiitjer y Cortoy*alctl»li) mayor d»sd di*, tioto ae Giiadalupo de osta u.iuf «d, li»dspiu-t) por unti mi a coni/cnencm de exltortu del lenir alca de mayor do» d.strito Otiti en Pus to l'rra ip*;, s > uqiivóqui por tre»miiniros d> la Gtcì» ta oije.ial é dJI1 B»nù> Ang « 1« 4 Un do q ta .* impari« ; i • u e» j jutga.o, sito eu .a called i Sfa R.fiol nfimtio treium y »1»*, diutro'de qidrrt > eia y‘d» doC i 4 d »s di i» tardi, para Ir e n e cti-itx nofitisacMOu «u virtuilidt.lo dispussto en los auto* di inveii tino» ili «U espose .¡Olii Ma U Trilli la f Jiqué* y Qiiiiim __Uxbana Julto cu-.»ro d» 1870.— tuiouiu AlèuJ izr.
co 14
El «ofiir din Audru 8»ti ir y G » t »/ ale t i i m*y ir dol aistt.eo do Gu td«!np* diestae udai un virtù I do exhorti »lil juigado daGuanq»y iibrado in I* causa .qu i qu* s i *ign ) c ou-ir. los a» étic a Leonardo y B bwi i d.i la doLclon »lui raglino “Jiari»'', ha dispu xto por ailt » mi s > couvjq ri p ir tris ufiun-ros de la Gaeit» i fi ri* A'dstfFé e ico Kosad ,, capitan qn fué • S*n Dug1» de N iùiz, para qua comparate » en o.io ¡»rigi ra Bit« cu i» calle de ti*n R*i»«i numero 'reiuta y lo* da 4oo» a d is do la tini» y déntro dii ténuiuo de quinto di» ■» fin do evacu»r ufi ucto do mitici» en la' »u’éuéìoufid» a rasa. Habaua julio soia de mil otUrcieutos stitenU.—Antoni» Mondo* ».
0 O 14
RI Si-, alcalde mayer dpi dislnto fio Jeans Mariti, htdin pueste por «riti mi, éu la «ausa criminal segnila p ra avori-guar ai autor ó autori»* du »a» lterida» lufirld«* a D. Evariste Or. duna qai por tré» mi mero* ’cOB'Céutivos de I» Uscita od mal, se tcutivoqui «1 expiesfie Orfiun i. 4 fin d> qua uomparezes en osti j .Kgtfio II evacuar uu noto da juetteia co la oitaila causa. Y pa-rn u publinacion libro la presoute,—Habaua (lustre di Julia de fie mii ocliec euies noiunfa.—A».t mie Ramiro/.. COU
A «roiig nttoucl» de exbirto librarli por «l tir. Alcalde mayor de S »gufi ia Grande, ha Oiapuesto pur a uè ni »1 qu » lo e* un distrit i del Prlur do 8»ta oaplial so co .vuq le por irei uftinurus de la GaC'ta oticial 4 don burnii y don E a iqau Heutvg para q io sompaunca oneste juzgado douiro derquiuto dia despuos dei fiitimo »nuefii» parsi evacuar nn fiat) »fi j astiti i. -Habaua sci a di J ulto de imi ocbocieuios aetaut».—Alutea G. Alvaiez.
poi*
El 8r,‘ìcn Nicaslo de Navascuéj y AL» n!/n!di nnyor del q,,fito de ì» tpstpfiro1 p >t unta mi oo'iiieéiliato fi «xborto del su. ft ir J »0* de prime » i Slanci» de la Vili» d* Oagoemiga on San. timfivr, n» dispueste se Ouuvoq io por este ór leu a don Jo*é Andra* birmano del d fquto dea xlanuu d i propio apillido qne ou ul ano di mil ooltooieute» sutenta eru veci»»«» del cuarto dist ilo calla de h» Miai'!“ numero do» c»u »in eeUbiébitnieulO do c »té y v.liar pTioueeloutu arcTtaìo ti m M-nuòI, 4 fin de qne up im iraAu-ile e s «ainÌHiié-aiui •li itgade a eva.n.r un auto di insti-i».
__Habmu piim.ro de Judo do inil ochocienlos scumtn.—X«-
Tzaauéi.—Por manda io ue su tiri»-—Fiuncisc») di	Qro
El sofior alcalde mayof del distrito de la Gateura» pe» unte mi, ha diipiioilo se uouvoquc por ia Gioi ta ofiom! ou tra. nfi.ni. ro» n dou Antoiuo Eutby, u»tutr»i y vooìdo do/sta, soitero, y mayor do edad, ttfio.d» quo a la m *yor brevai»»l oom »»re» a ea el juzgado calie »li Qhacou nùmero itilo a etecto do evacuar un noto de j uscioli* un m causa qua so Bigio poro Imito qi» le hlcisrasr di vario» inuibles. Y » ampliando lo maudado libro ia »iBs/iite. Habaua Ju»ic 5 de 1870.— Francis cu de Castro.
G O |3
A eons/euencia de lo» aule* sógni In por deu Luis U » u-ftlg , soino (tendor de 14 nriboeil Ma.ftViceuU Videi, contea »runa IruBi Goliirau en cobro de osando», et In disonni i «u auto da umau dal ecr lento s»o»r A ramati la ca-a a le d* Guó a numero treint», »! troiuta dai coniente y bora d* ai duce /« las purarti* dei Ju/g«d ', cali» do ti»ii Rtfiol nuunm troint» ydo , n»il.ind»ua r t» *da fiicha fino» un trinità y cu »tri mil dos eu • io» eoh/uta y un ejjudos, ireaoteum» di' » in léiimuj.—Y par.-mi publicaciuB pongo I» piccante. H.baua li u* Juno de Jti70. Juaq ¡m Abeuza.	.	i*)
Eu villini de provldefieia det 3-. D. E rragro do V Lid> »1 c»ldo m/yor d i e»ti, villa oXpedi«« «¡i I"» autoi qu» D. Lo euzu II „rara, uiguió canta la morou»B»«u Cattili», sobio ueaaUu* ciò de la* ,-neitB qqo ouuP »h l ,,u villa cail» Cfi.ie di firn •ubagli»'* numero« cuarenta y d e, cuareutay cuul.o y cuarm-ta nli. 8C«i«oaa à pub io» ubssta per té.mino do Venite dura, las r«f. rlJa ca*»s d » ra »darne y r J »8» “•* tsrrtno a p.-imera du nchenta y uuatro mè ro* novenni* miii ».etr i» piano», la »egira* da de Cteiit» alluni» V Biute ». ét.08 uovoiit» rallini »troi, y la tereora do g»t»oi«J»tos ifviiit* y duco mètro» tr In:, miiuuatro* C8»drado», lana!« «sta «»za mil quIuiOntu* oracueute y ouatroes-»ufioi, selenio > »“*4 tótiUniO«, la uftiuare ouuranta y anatro «n L 'uioiiio* tr«»« oicuduz, treintn y uu cé .timcs, est«udoB«fli 3“ ozia il reme o cl aia tr.raiu d«' coiriouti a l»s ouee «lo su
toeu* *" **“ pnort»» d»l Jtfzgado. Gcauuc a f Jul.o 11 do i«rn _p dru G»l ndo.—Y al »fiuto nero la preiou »». Guanaco* v J uil'i llV“ 1370.—Fedro Gaitndo.	RO 16
Ui _____ '.Clio m yor dal di triti dal Guru ..or aut» mi
U.ra.«pn«»to Vte.»*iVéT» por tre» «fim.ro» do L GaeoU ofieia.
^	(«epiUtitel uUrani »naj Joa I iidro óm tu
•ÀSSTSSJydi p...*• j™ “;■■■„"•» *.»*• ú a......... » 52S^|S; V»; fi	, S?
Jo la q ■© lu» eoo®;®.	1	n r»
,i«t *uta*L. Liüá R ri( |?u *
E,««fi rdouNoisio d i N'Tzsaui. V A .-»a »caldi m.yor
r«r.likuit4 afri. C atudr.l hi. ******	eooioYotno
11	cL'** R-fi©l Moli nei y don ivitael
mi, para q ia «lont,r*i ciò t roar»)
en tru» nùmeroi •«(fuiJoa à .Salma« nnyfl.ti j jn«ralo«s uo G >u*» di©
otujB ^ orimi«»1
uomparezean oi el iragld.	un neto do juche,.» eu
compaie«».«	j »,	470.—Franoisoo da Ga-tto’
S^orimiuttU Aiaoau® ju io ue i»' (	C O Itì

7—