justicia en la causa que contra el primero so sigue por
hurto Uc un tocador al propiol). Miguel (Jasado, cierto y
y
segure jus
mandando»
para las. notificaciones „
Habana Octubre veinte y alele de > mil ochocientos setenta.— Mutu.—Por inundado de mu Hria.--Manuel Pa-ddlu de Aguiar.
KK.niTE*.
mil ochocientos setenta. Por mandado de sn Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	„ ; . ®
Alcaldía mayor dei distrito <Je la Catedral. K1 «e-
•o de Íiue si asi lo hiciere se le administrará cumplí- -------- „
Uiilnstlciu v de no se le declarará rebelde y oou turna/., ; flor alcalde mayor por ante mí, ha dispuesto se convoque
que sean hábito» ios extrado» del Juzgado : jX)r ia Gaceta oficial eu tres números á D. Baldiho Por- ¡
de man trámite« ulterior««.- tai,- que en el presente me.n habitaba en la calzada del ¡
Mo.ite número ciento ochenta y siete, á fin de que á la I
El) 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mi ha dispuesto íl consecuencia, del concurso do acreedores (Je uofla Dolores y don Luis de Castro Palomino. que el día veinte y ocho del actual á las doce de la mañana y en las puertasdel#Juzgadof calle do Chacolí número uno se remate el ingenio Buen Hijo correspondiente á dicho concurso, sLuafioen el cuartón de Bañes, jurisdicción de Hoyo Colorado, de treinta y siete caballerías do tierra, con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demas anexo, tasado en quinientos cuarenta mil ochocientos noventa y Iiuove escudos, doscientos veinte y cinco milésimos, ó sean doscientos setenta mil cuatrocientos cuareuta y nueve pesos sesenta y un cls. id. Y para' la c »ocurrencia de lidiadores se anuncia por tres números consecutivos para que ocurra ft la escríbanla el que quiera instruirse de la tasación. Habana Noviembre 4 de 1870. Francisco de Castro.
f	R 9
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Estéban Hubiera y Morís á D. * Clura Colon de Armas ausente, ha dispuesto el Sr. D. José D;z y Homero, alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de diez y ocho de Octubre último, señalar para el remate déla casa cale cíe la .Lealtad numero 137, avaluada en 21"29 escudos de pltua y 350 milésimas [10514 pesos y. 67£ centavos] de la propiedad de dicha señora, ei jueves 17 del corriente mes ft las doce de su mañana en las puertas del Juzgado sito en la calle de los Olidos número 66. Habana y Noviembre 3 do 1870. Mateo G. Alvarez.	H 9
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoffe ha dispuesto el Sr. alcalde mayor (leí distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la G«r cuta uíitjial a« auuucia al pilbliuo el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que ao adjudica el potrero “iCsmeralda’f con «us tábricas, anímalos, nieulbras, útiles y doma« anexidades por el precio Integro de su tasaoion ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica los lugres por ei precio de aeleuta mil ocUootouto» escudos en que lian «ido valorizados así oomo los muebles de la o.ua en (los mil escudos, les que pagará deseoutaudo la parte que le corresponda en los bienes oomo heredera de su hijo .ion Matías Averholfe y la que igualmente le corresponde por razón «1« gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte la abonará al res-p jeto de si» te mil pesos ea la año que empezarán á contarse desde queequeile aprobada egecutoriamunte la cuenta divisoria: las uostas se alionaran do los fondo» por cuenta de la masa, respetándole las ooudenaoiones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de la« legítimas de los herederos mayores y hu qu • vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de ios plazas que se venzan se asegurarán en lincas urbana» 'le esta ciudad á favor de los menotes al interés mas alto que pueda ooiuaguirse y mientras tanto abonará la viu-d i á cada uno de los menores la eautidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los iutereses’se «amputarán por alimentos civiles que ella se obliga á darle»; de suerta que se entenderá frutos por pensión, sm perjuicio de que los plazo» anuales so irán asegurando en oónjanto á favor Ue los menores quedando expresamente Hipotecados ea garantía todo» ios bienes que se adjudica Ja viuda, á cuyo efecto »e reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y para su publicación libro hi presente. Rabana Octubre 21 de 1870. Gahriel de Salinas.	H 29
« ONVOCATOlllA.
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor inte i no de lisien, por ante mí se ha servido declarar por uto de esta fecha, que D. Máximlno Veloz y Hoyos ha ai lucido ultime» tu tu, y por »us herederos á ios que.se consideren con derecho, quieues podrán ocurrir á deducirlos con los recado» que estimen convenientes, á cuyo fcctn se tas convoque por medio de edictos con término " e yeinta dias á contar desde hoy. Y para su pubuca-c on en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. — Cárlos Laurent.	C lü
A consecuencia del intestado (le don Juan Pascual y Sánchez, radicados en eljuzgado del Sr. alcalde mayor .de Jesu» María y por ante mí: ha dispuesto, que por 1 relnta números’concecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran tomar con hipoteca de vmcu urbana en esta cuida 1, y cuyo valor sea suficiente .responder al principal é intereses, la suma de mil oelio-‘.iento» veinte y un pesos, »»tonta y dos centavo», cor-Jescondientes al menor don Leopoldo Joaquiu Pascual y Ramírez, a ñu de que formulo su» proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse . desde el último anuncio. Y para su publicación librolu presente. Habana Octubre 5 de 1870.—Manuel Padilla de Aguiar.	C ti
Eu virtud (le providencia del tír. D. Rafael de Zára-te, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ante mi, »o cita, llama y emplaza por segundo edie-to y término de veinte día» á todo» lo» que so croan oou derecho á heredar á D. Hintoroso de Felleoher, veciuo que filé de la barriada Ue Pueblo Nuevo, que falleció sin testar ou dicho punto el dia 2(1 de Marzo último, paru que dentro de dicho término comparezcan en esto juzgado á deducir su» uecioued, advirtiendo que se mtn presentado oou tal objeto D.‘ María Juana y Di Facunda lieFeleolioa, con apercibimiento deque pasarlo sin verificarlo le parará ei perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre voiute y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente de Miho.ira.	C 2
Eu los autos del concurso necesario de don Enrique y don Antonio Gareia Uña, ha dispuesto el tír. alcaide mayor del distrito tíur de esta oiudad, queeu diez número» consecutivos de la Gaceta de la Habana, »• convoquen álos acreedores de los exprosado» García Ofia, pa-raque asistan á una junta general que tendrá efecto en eljuzgado de su Señoría calle de O’Reilly conocida polla dei Hio número 7, á las once de la mañana del (ha 7 de Noviembre próximo á ñu de tratar eu ella del nombramiento de lo» ¡¡Síndicos de dicho concurso, adviniéndose á ios referidos ueruedores, que solo podran asistir á la mencionuda junta los que tengan presentados los comprobantes de sus crédito» y los que los presenten eu aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel Zainoraua.	C 2
Ue oticío.
Por auto de veinte y nueve de Octubre último proveído por el Sr. alcaide mayor de esta villa y por ante mí, se lia declarad i intestado ei lultacimiento de i). Antonio Nuñez, veciuo que fué del partiuo la tílauagua y por sus herederos, á lo» que con arreglo á derecho deben serlos; en su consecuencia se. les convoca por tres números consecutivo» de la Gaceta oticiai, á tin de que dentro (1 treinta dia» se j.reseuteu con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien eut m-didos que han promovido el juicio D. Manuel Ojedo co no e»poso legitimo de D.‘ Ana Mana Momea Nudez! Y para que tenga efecto libro lap.eseute.—Guauabacoa Noviembre tres de mil ochocientos setenta.-Luia J.
D Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del°dis-trito de Guadalupe de esta ciudad n exhorto dei Juzgado Ue Guamúay.’lihr^^t.“®“®1^.^
mayor del d¡s ue.cvu, a con
..	, -	. Guanujay, librado en
«vacias formadas á instancia de 1) j„sfi vr * ‘T ' raacreditar el fallecimiento de D. Féllv U>ercader Impuesto eu ¿uto del dia de ayer y mu- ‘“fl1 llíl dls‘ vo jue per tres uúmeroa de ia Gaceta micnd'al’ «v C°n' do .Mercader, á hu de que comparezca en esta si?1???' mayor sita en la calle uetíau Hatáel ndmm o ■ . d a
ha^.^^	«1«“« (
sr* (Sarsrsr'ssjx
D. Andrés tíitjar y Cortev	^ ° i0
frito ue Guadalupe deesiachídad Jn t	del dis
to dei Juzgado Ue Guaiiajay, librado en ítU<J de exll°r-sigue por sustracción de ¡a esclava	ea“sa/lue Be
miel Marmullo, l>a dispuesto en auto Sdm n J>' Mn‘
por ante mi, se convoque ñor tres	, e ayer y
oficial al expresado Maní ¡Uto á fin	10 la Raneta
cuesta alcaldía mayor sito sh „Jíide,<l2e mero treinta y dos, deoH:ltnel nú‘ to de que se lo haga uuaiothicaeinn “ tar‘le Cün ««»je-eu el me ¡clonadoexhorto hSKIS* 5® reCüI»¡enda 1870. Ursulo Dobal. '	1 balla Jo de Octubre de
1). José Diz y Homero Atonía.	C O ló
del Pilar do esta capital, tíe oouvoea^m^ ''0l distrito tengan noticias del lugar donde exisfl»8 peK30u,tts tlUÜ quinientos pesos que ei Ldo I) T Xlbtau 8°bre dos mil cVu-ó en su testamento tonVeu etoc.to«rIaPuster d«-el término de quince dias contado» des,m ú ^<ra. rlue en t\o la tercera inserción del presente en 1«	»‘«»»ente a
Comparezcan á manifestarlo i Gaceta oficial
cío del Infrascrito escrfbMo f fJUZ"ado l)or on-
el incidente á los autos testomínt	mandado en
Fuster, formados i i ,1, 8?eft!lrlüs del enunciado • mstancia de los representantes del UP® y Santiago de esta ciuda ' tHab-uiR v iv, "lal‘p''ea que se ayuden on
” ' .	y Xoviemíire 3 de 1870. José Diz y 6o-
Ilospital de San Feline	.representantes del
que se ayuden como po-j	‘»ature í' '	--- -
!!	añdado de su Señoría, Ldo. J. Ramón
Pocío carrero.	C0 9
' El señor alcalde mayor ilel distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto en ia causa seguida contra los asiáticos (Jorucho, Agustin, Bueuaven tura Martínez y otros por hurto de dinero y prendas at de su clase Angel Martínez, se convoque en tres números consecutivos lia la Gaceta oticiai de esta ciudad, á los asiáticos, Manuel y Beilsario Martínez, vecinos que fueron eu el mre próximo pasado de una ciudadela de la calle del Cámien ignorándose el número; para que ai segundo día posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un ti'cto de justicia en dicha causa. Habana Octubre de
mayor brevedad comparezca en eljuzgado,. de Chacón número uuo, á efecto de evacuar un m i	• justicia i
eu causa de oficio. Habana Octubre vein.	nueve de '
mil ochocientos seteuta. Por mandado .. su Sría. Francisco de Castro.	<	*9	|
A consecuencia do la carta órdon libran . p • la Sa- ! la segunda de justicia de la Excma-, Audiencia Pretorial, a consecuencia de la competencia suscitada sobre couocer del cobro de cierta cantidad que se haceal al-bacea y herederos de D. ^ Paulina Hernández Pulgar! ron, puraque se le remitan las costas que se le adeudan, ¡vadispuesto el señor alcalde mayor del distrito de J esús María y por ante mí que por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia se inquiera la morada de los herederos de la mencionada D. * Pauliua Hernández Pulgaron. Y para su publicación libróla presento. Habana Noviembre tres de mil ochocientos setenta. I Manuel Padilla de Aguiar.	,	,
ü»l señor alcelde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto en la causa formada por falsedad de un paga, ré suscrito por D. .Ratáel Rodríguez Sória, se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D. J uan Miguol Ortiz D. Fidel Guerra y Navarro, D. Pedro López lago D Juau Baldonado, D. Félix María Callejas v l). Juan Bautista Guerra, para que en el término ue tercero dia se presenten eu eljuzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setsnta. Ldo. Agustín Valerio.
C O 9
Eu el Incidente á la testamentaria de D. Francisco do Borfatanr formado para tratar del cumplimiento de la cláusula diez y nueve de su testamento ha dispuosto eltír. alcalde mayor del distrito dejGuadalupc y por auto mi se requiera áD?Dolores, D.‘6osalía, DiJoséfaD. An’f touio, D. d Quintilla, D. s Mercedes, D. Vicente, D. Ha- , mou, D. Rafael y D. Juan Francisco Nuñez y Cátala ¡ puraquo nombren un representante común que les usis- | ta y defienda eu este juicio apercibidos de hacerse de , oficio si dejáreu pasar tres dias después dol último anuo- ¡ ció sin verificarlo. Y cumpliéndolo dispuesto para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro i la presente ou una hoja del papel del sello de pobres por | ser la parte á cuya instancia se lia dispuesto pobre de su-lemuidad. Habana Octubre Veinte y cuatro de mil . oc hocieutos setenta. Antonio Mendoza. C O 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza ¡i ios acreedores de D. Francisco E. Casas para que coucurrau al juzgado el dia catorce de Diciembre entrante á las once de ia mañana á la juuta que para dicho dia se lia dispuesto para tratar del reconocimiento de los créditos apercibidos, caso de no comparecer, que se entenderá que renuncian los derechos que le conceden los artículos quinientos setenta y cinco y quinientos setenta y seis (le la Ley de Eujuiciamieuto civil y que consienten en estar y pasar por el reconocimiento 6 exclusión de los créditos según aparece de los respectivos estados presentados por los Síndicos del concurso. Habaua y Octubre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado do su tíría. Mateo G. Alvarez.
E O 9
En la oausa criminal formada contra D. José Manchal, ha dispuesto el tír. alcalde mayor de este partido judial, que se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á don Santiago tíuarez para que en el término de nueve dias eoutados deBde esta fecha se presente en este Jbzgado á evacuar cierto acto de justicia en dicha causa.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Colon Octubre 29 de 1870. Manuel V. Lavarria. C O 8
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta Villa en la oausa formada contra ol pardo Juan González por hurto, se ha dispuesto convocar eu tres número» consecutivos de la Gaceta oficial A don Miguel Peraza, veciuo que era de Santa María del Rosario, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa y Octubre 24 de 1870.— Pedro Galiudo.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don Rafael Sánchez mayoral que fué hasta el mes de Setiembre último de los almacenes de Hacendados para que comparezca en el Juzgado calle de O’Rellly número cincuenta (le ocho á nueve de la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 31 de 1870. Gabriel de Salinas. 0 0 8
El Sr. alcalde mayor de e3te distrito, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ricardo Alemán, para que dentro de tercero diase presante eu eljuzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Octubre 29 de 1870. Francisco de Castro.
C O 8
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial He convoque á dou Justo Gutiérrez, don Martin Angel Berazofií y moreno José Ramón Joruero, para que en el término de tercero dia comparezcan á un acto de justicia. Habana Octubre 29 de I870.-Ldo. Agustin Valerio.	C O 8
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por anti mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a don Manuel Aibelo para que en el término de tercer dia comparezca eu eljuzgado á uu acto de justicia. Habana Octubre 29 de 1870. Ldo. Agustin valerlo.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, en la causa seguida por hurto ue uu lio de ropa á María de los Reyes Martínez, ha dispuesto, que so cite de comparendo eu el Juzgado al moreno José Rodríguez á flu de prestar una cleclaraoiou. Habaua Octubre 20 de 1870. Joaquín Laucis.	C O 8
El tír. alcalde mayor Interino del distrito de Belen ha dispuesto por aute mí, en la causa seguida al m ireno lucuiní Estanislao Gouzatez, por hurto que se cite, llame y emplace al citado González para que dentro dei término legal se presente en la escribanía del actuario á ser 'notificado dei fallo dictado eu la »aprosada causa. Habana Octubre 29 de 1870. Joaquín Laucis.
CO 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque ax moreno Luis José Ros, vecino que fué de la dulcería "fia Tomasita.” Calzada del Monte para que comparezca en ei Juzgado á un acto de justioiaeu causa criminal. Habaua Octubre 29 de i870. Ldo. Luis Rodríguez.	G O 8
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mí el que loes del distrito del Filar de esta capital se llaga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a la sucesión de D. Juau Ignacio Buharte haberse sobreseído oou reserva en la causa que se siguió en dicho juzgado de Sagu¿i la Grande por incendio en los cañaverales del ingenio tíim Miguel de Atenas. Y en cumplimiento do 10 dispuesto por su tíría., libro la presente. Habana Octubre veinte y siete de nni ochocientos setenta. Mateo G. Aivarez.	CG8
El seño'- don Antonio Fernandez Choror, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su jurisdicción, lia dispuesto por ante mi en ia causa criminal formada por ocultación de una escopeta de dos cañones ocupada á D. Anseimo^Duarto se convoque por tres números consecu, tivos de la Gaceta oficialdo la Habana á D. José Perez-veeino de dicha capital para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar unactodejusticia' Y para que lo dispusto tenga cumplimiento, libróla presente en Jaruco á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta José R. Candamo.	C O 8
Juzgado de Paz del distrito Norte de Matanzas.— En la» diligencias formadas por lesioues inferidas á la parda Ubre Paula Oordoví ha dispuesto el señor segundo suplente del Juez de Paz del distrito Norte de esta ciudad, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oticiai de la Habana se cite ai moreno Pedro de Cárdenas, natural de esta ciudad, trabajador en el almacén de mieles (le su dueño D. Esteban Benet, de treintidos año» de edad y que se encuentra prófugo; á fin de que dentro de quinto dia después dei Ultimo anuncio se pre- i sente en este juzgado calle del Medio uúm. ciento para tener ei acto verbal criminal pendiente bajo expreso! apercibimiento de que Biuo se presenta se le declarará j rebelde y contumáz y se procederá á la celebración ■ de dicho acto parándole igual perjuicio que si estuviera presente. Y para su publicación en ei referido periódico expido el presente visado por el indicado tír. Juez. Matanzas y Octubre veinte y seis de mil ochocientos setenta. José Miguel Angulo Heredia. El Secretario, Antonio Tomas.	C O 8
Alcaldía mayor de Jesús María. Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito (le Jesús María que por por tres números ue la Gaceta oficial se convoque al moreno Eduardo Bayaino cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto día se presente en esto juzgado, á ser interrogado en la causa criminal seguida por aute mí, por robo eu la tienda de ropas “Los Pavos Reales,” apercibido de no verificarlo d» lo que baya lugar, Habaua Octubre treinta y uno de mil Ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	0 0 8
El tír. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Juan Cortina, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de juaticiaeu causa criminal.—Habana Octubre veintey uuo de mil ochocientos setenta.—L. Agustin Valerio.
C 07
Una banda de raso color Bismar.
Dos docenas peinetas de guta-percha.
Tres collares de seda para señoras.
Dos docenas de mitones de seda negro».
Un cuello de muselina bordado.
U n birrete de oían con vuelecito.
Dos peinetas de carey lejitimas.
Dos abrigos de invierno para señoras.
Una elegante camisa bordada.
La librería Religiosa.
Seis imágenes de biscuit.
Sres. Pampini ytíiá.
Una elegante máquina de lata francesa para hacer café.
tír. D. José Illas.
Dos preciosos cesticos de loza.
Un bonito relicario de oro.
Sr. D. Ricardo Misa.
Una hermosa colección de vistas de Cuba pintoresca.
La Ferretería La Campana.
Un juego de piés, de lata pintado.
El taller de costuras La Purisima concepción.
Un par de fundas Tandeadas.
Un par de alfombritas de estambre.
Sr. D. Manuel García,
Una cagita de polvos de gerauio.
Sra. Di3 María de ¡aLuz Hernández.
Diez escuditos de un peso españoles.
El establecimiento de ropas La Bomba.
Uu abrigo de merino blanco con adornos de raso morado.
Una señora imitación de la San tísima Virgen.
Un devocionario forrado de terciopelo.
Sr. D. Francisco Roael y Señora.
Un rico y elegante centro de mesa de plata y cristal de Bohemia.
La Srta. Rosel y Malpica.
U n targetero de plata.
Un prendero.
Dos pilitas para agua bendita.
Una bonita negrita de t rapo de regular tamaño.
Dos bonitas maceticas de pensamientos de cristal. Dos abanicos de pluma de Indio.
Sr. Juan Fuentes y Rusel.
Una elegante mesa ovalada de papier maché con incrustaciones de nacar.
Sra. D ? Rosario Perez de Echagüe.
Un rico y precioso costurero.
Un par de alfombritas de estambre.
La cerería la Delicia.
Un juego completo de almuerzo de plata cristo ft'. Uu precioso juego de tocador compuesto de cuatro piezas.
El establecimiento de ropas la Diana.
Un elegante costurero.
Un tarjetero de marlil.
Un curioso albun todo chinesco.
El establecimiento de ropas, La Indagadora.
Dos lindos gorritos para niños de última moda.
El Oriente.
Uu abrigo de merino.
Un elegante abanico de marfil.
Sra. Di Petrona Fernandez de Córdovade Estalella.
Un reverbero de china.
Sra. Di Matilde Celestina Estalella de Blaiu.
Una motera de china dorada.
Un par de argollitas de oro para niñas. ' *
La niña Ortensia B.aiu de Estalella.
Dos bonitos adornos de toca ior de china.
El niño Rodolfo Blain de Estalella.
Unajabonera de china.
Una muñeca de lo mismo.
La Sra. Di Isabel Padrón Fernandez.
Una relojera de flores al croché obi'a de su mano.
Sr. Dr. D. José Rafael Montalvo.
Un elegante enjuagatorio de cristal blanco y azul fino de mucho gusto.
Sr. D. Leonardo Diaz.
Un par de elegantes jarras de cristal verde y dorado muy elegante.
Sr. D. Manuel Cruz.
Un centro deci'istal de colores con su pié de plata oristoff.
Dos hermosas jarras finas.
Una bandeja charolada.
Sra. Di Isabel ue Hoyo y Puig.
Un bonito juego de café de china.
Sra. Di Dolores Gastón de Tavira.
Una mesa redonda de papier maché.
Excma. Sra. Di Micaela Montalvo de Pedroso.
Dos grandes y magníficas figuras de bronce figurando dos Guerreros.
Sr. D. José Pedro.
Un elegante juego de tocador azul compuesto de tres grandes piezas.
Habana y Octubre 27 de 1870.—Por la comisión de señoras, tíelr.n O. de Demestre.
Continuará.

KACTJJi.0'!2DA
4 1 Iti .1410 UBNTISft
calle de Aguiar nùmero 110, entre Amargura y Teniente Rey.__
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitaoion, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á biso.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
I). LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia numero 41, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con la» últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta oiudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto nt saoriticio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dal dia ó de la noche, según lo tieue ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Ralius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fune-raiio, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aco^ja, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al mvel de los mejores de esta oa-pital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novodados recientemente recibidas de Pai'is, Lóndresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, ooenes de mucho lujo, como jamás sellan vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altai'es etc. eot., convencido de que no nao Leudo omitido gasto nt sacrifieio alguno, espera que ia persona que se digno ocuparlo, no solamente encontrará codo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! día ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos anos como también modicidad eu los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
CACETIS RELIGIOSO.
Mártes. San Severiano obispo mártir y los cuatro hermanos mártires.
illim 8 OH NOVIEMBRE DE 1MO.
Pacultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suiieiente de profesores cou quien ai tornar prestará ol servicio el primero que se presente.
«iíac/ando distrito.—D. Autouio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Oórdova, Cuba 98.
Temor distrito, Sr. ü. David Maniata, Prado 53.--Ledo. D. Juan de Dios García, Gahauo 89
Cuarto distrito. D. Luis Granado», Revillagigedo 77.—D. Joé Armona, Gervasio 171.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ei pri-mero que se presante._____________________________
Ilustración «le iVladi'id número 19.
Sumario.
Texto.-Ecos, por D. Isidoro Fernandez Horca.— Carta de Renán á Strauss en las eras, par D. Pedro María Barrera.—Costumbres del siglo XVII, porD. Julio Moureal. —En el cuerpo de un amigo, novela diabólica [conclusión], por 1). José Fernandez Bramón.—La Gruta, [possíaj, por Federico Muutadas. Tradiciones madrileñas, por O. Joaquín Torneo y Benedicto.—Barcelona, por D. Roberto Robert. Teatros por D. Antonio Sánchez Fci'ez.—D. Valeriano Domínguez Becquer, por D. R. R. C.—Offeubach.--Entrada de las tropas italianas en Roma. Crecida clel rio Turia.
Grabados.—Offenbach dibujo de D. Alfredo Perea. - Reouerdo á Becquer, por D. Martin Rico.—D. Valeriano Becqutr, dibujo Ue D. Alfredo Perea.—Entrevista del Rey de Prusiay Napoleón III, dibujo de D. T. Pra-dilla.—Entrada de ios tropas italianas eu Roma del mismo. Iglesia de Sao Onóstmo, en Doncliery, hoy hospital de franceses heridos en ia batalla de Sedan, dibujo de D. Alfredo Perea.—Barcelona, visti que eu la actualidad ofrece el puerto nuevo, dibujo del Sr. Pel ieer. -El boto salva-vidas recogiendo los náufragos de los baños “La Rosa del Turia,” uibujo de D. R. Monleon.
Propaganda Literaria O’Reilly núm. 54.
Por un año.....'............. $ 8
Por un semestre.............. 4 25
Número suelto ............... 35
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcaide mayor de Belen. se procederá al remate el mártes 8 del corriente á las doce deludía, de los bieues quedados por fallecimiento del ultramarino D. Ramón de Toca, tasado* eu 603 escudos 125 milésimas.
PARTE ECONOMICA.
EPARA*DO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoi'al cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El Jarabe pectoral oubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, eatarros «rónioos y agudo», pulmonar y laringes incipiente y eu general todas tas enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUKIITO ÜH LA IIAlíAXA.
Entradas «le Imqucs.
Dia 5. De Matanzas en 1 dia, goleta americana W. H. Steoh, capitán Buck, toneladas 59, eu lastre á Santa María.
De Cuba en 12 dias, bergantín espahol Thetis, capitán Nobas, toneladas 169, cou café á Deulofen.
Dia 6. De Verasruz en 5 días, vapor inglés Córsica, capitán West, toneladas 333, cou efectos á Craavford.— Pasajeros 10.
MARTES S 1»E NOVIEMBRE OS IS71>.
Asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Relación de los objetos regalados al gran Bazar por las personas que á continuación se expresan.
Tienda de ropas La Habana.
Un cuello de enjuague de Inglaterra.
AVISOS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se recibirán papilas, medías pupilas y externas, así cumo niños do ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora. Luisa Alvarez Echandia.
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
Se aoliéita ai Sr. D. Mariano Algarra para
un asunto que ie coneierde, eu la calie de Cuba número S8.--.I. Demestre y Compañía.
Se aolicita'al Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba mimara 88.—J. Demestre y Compañía.
Una persona de color de mas de un mes
de parida, saua y de.abumLiute leche desea colocarse, de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán razón.
A los Sres. Alcaldes), Abogados, Escriba»
nos, Pi'opietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guauabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
~	,	r .	Pasajeros —
De Barceloua en 51 dias, bergantín español Teresita, capitán Vila, toneladas 133, con frutos J. Raféeos.
De Barcelona en 48 dias, fragata española Maipó, capitán Estrader, toneladas 362, con frutos á Sama — Pasajeros 7.
De Barcelona eu 48 días, bergantín español San Miguel, capitán Céspedes, toneladas 113, con frutos á la órden.
Dj Amsterdan en 49 fijas, bergantín holandés Sagua Packet, capitán Hinsman, toneladas 139, con víveres á Nieces, Fuentes y Compañía.
t-m P);:l "• Ue Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano blonda, capitán O'Leary, toneladas 385, tu lasti'e á La w ton.—Pasajeros 18.
De San Sebastian en 41 dias, barca española María, capitán Carril, toneladas 157, con efectos á Elizarán. Pasajeros 2.
De Cayo Hucs* cañonera prusiana de guerra Me-teor, su comandante Mr. Kunor.
De Santhomas en 4 dias, cañonera francesa Bouvet su comandante Mr. Franquet.
i. He Filadelrta en 7 dias, vapor americano Yazoo, capitán Catharme, toneladasS 74, con efectos á Neilson. Pasajeros 11.	-
De Newpor y Santhomas en 53 dias, barca inglesa Sailor Prince, « ipitan Mac Mauus, tonelada» 445, cou caroon al ferro-carril,
De Barcelona en 61 dias, fragata española Aretusa, capitán Corro, 407, con frutos á Gaesol.—Pasajeros 3.
Sal i«lns.
Para Nueva York, goleta inglesa Mary S. Lunt.
Para Savannah fragata española Virtuosa.
Para Burdeos bergantín español Salvador.
Para Santander fragata española Paz.
Para Amberes bergantín español Natividad.
Para Marsella bergantín español General Valmaseda
Para Sevilla bergantín español D. Francisco.
I mpresa de v;i]iam eqraaoiu« corre«)«
«le i¡n Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18 Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 2».
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21 de Baracoa y llegará á Cuba e! 22 de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.' de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rieoy 1 legará á San Tilomas el 28.
Petorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará áMayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d» madrugada.
Recibe carga los día« 5, 17 y 18 hasta las tres de 1. tarde por el muelle de Luz.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
10—
11—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C1 Puerto-Rico: Sres. irlarte y lierm. do Oaraceua y C* Santhomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C7 Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sjfc D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, callo de Sau, Ignacio número éú.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tardo v Ile rarí áNuevitas el 4.	a
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa ol 6.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	ii de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo
10—	ii	(lo Santo Domingo y llegará Mayagüez el ll
11—	ii	dé Mayagüez y llegar la Aguadilla ei 1]
11—	ii	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el l2
12—	ii	de Puerto-Rico y llegara átí. Tilomas ei i!»,'
Petorno.
16 Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	ii De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ls
18—	ii	de Aguadilla y llegara á Mayagüez ei 18
19 —	ii	de Mayagüez y llegará á títo. Domingo el j¡)
20— ii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22- ii (le Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23 —	i>	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	do Gibara y llegará á Nuevitas el 24.
25—	>i de Nuevitas y llegará á la Habaua el2( (Ja
madrugada.
La carga se í'eoibe del 27 on adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro tíanoliez Delz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: tíres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. J uan Tarrida.
Santo Domingo: Sre». Ginebra hermanos.
Mayagüez: tíre». RaldirU hermanos.
Aguadilla: tíre». Arnull, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. irla»'te y herm. de Caraeena. Santheinas: Sres. Lamo y C.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali.- de gao Ignacio numero ,4«.
(JIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málagu, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hmua Martade Ortlgueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Uran-se, Oviedo, Gangas do Onis, lutlesto, Villavielosa, Riva-I desella, Luarca, Pravia, Gudillero, tíalas, Oaadamo, Canga» de Tineo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Yitla-prosente, l'orrelavega, Keiuosa, Bilbao, tíau tío»a»tiau a mplona, Palma uo Mallorca, Manon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValladoUd Játiva,Denia, Aguila», Lorea, Caravana, C'ioza, Muta' Espinaren, inola, Jumilla, Mazarrou, Onhuela, HeDin,’ Albacete, Htioiva, Oórdova, Granada, Carmena, Eclja! Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixul»', la giran en todas cantidades y a eortay larga vista, calló de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Demestre g Comp.
SOLI ED ADES ANONIM AS.
Loinpaíiiii anónima «le lerro-carrileN dei Calbai-iexi ú gaiicti-típli-ituai.
El Exorno. Sr. Vice-Prosideuto del Consejo do Bienes Embargado», ha hocuo presento á ia Juina Directiva (le esta Empresa, háberso extravia lo las células Je mil exento ocuenta y cinco acciones de la misma pertenecientes al Sr. D. Manuel José de Rjjax, cuyo» minie-ros se expresan al final; puliendo so expidan ios certificado» correspondiente» ea equivalencia de dicha» cédulas; y el tír. Presidente interino de ta Juuta Directiva de conformidad con ios acuerdas de la misma ha tenido á bien disponer se baga saber á ios que se consideren con derecno a ia propiedad de alguna ó algunas de di-eiias acciones, ocurran á nacerlo valer en ei término da dia-: contado» desde la publicación del primer anuncio, en la eficina de ia Empresa calle de Cuba número 86; en concepta de salvo reclamación alguna, trán entregados al Consejo de B.enea Embargado» los certificados que tiene pedido», quedando nulos y sin ningún valor ui efecto ios títulos extraviadosi—Habaua, Octubre 27 de 1870.--Joaquín de Sonsa, Secretario.
Número» de hu acciones pertenecientes á D. Manuel José de Rujas, á que se reílere el pr«$n «abo anuncio.
Del 9 3 al 100—Del 157 al 110—Dei 1x3 ai 2007—Bel 226 el 232—Del 286 al 241 Del 252 ai 255 -El 258, el 200 -Ei 262 y 263—Del 264 al 266 -El 270 / 271—El 289 -Bel 30J al 309—Del 325 al384-El 362 y 363-Ei 391 v 394--Bel 396 al 390—Del 400 al 475-Del 476 al 479-Det 505 al 608-El 525. 526, el 5 :s, y o2j-Ei 531, el 5J9--Dsl 541 al 550— Del 562 al 573-Del 587 al 591-Del 601 al 006—Del 700 al 711-E1 715, el 717 y 743--E1 74e y «i 761-Del 818 al 835-El 83a—De! 841 al845-El849-De!858 al804-Del 873 al 882. Del 2571 al 2070-4)61 2d/i ui 2,763-El3738 y el 8739-Bel 3796 al 3976—Del 4428 al 4593-Del 4610 ai 401>-Del 5042 al5137-Dei 5150 al5152-EU2jS, Ei 5523-Del 5594 al 5706 Del 6378 al 6539.—Sousa.
Compítala «leí ferro-carril entre Cien fuego» y Viliaclara.
La Secretaría se traslada á la calle de Villegas número 116; y está á cargo del que suscribe.
Habana IV de Nov.einm'j de 1870.—L. Marcial Cal-
vet.
Empresa de Almacenes «le Depósito creada por llncendadoM.
La Junta Directiva ha señalado el dia 15 del presente mes á las doce de su mañaua, para la reauiou de la general, eu que debo darse euouta do las operaeioues correspondientes al año próximo pasado de 1809, y elegir tos vocales y suplentes de la propia Directiva, que deben ser renovado», cuyo acto tendrá lugar en la casa numero 66, ealle de Cuba. Se avisa por este medio á loe accionistas para su asistencia.
Habana Noviembre 2 de 1870.—Fermín de Hendióla, Secretario.
Sí CP o o_
o-? 5"s»"
X- rr —* O —
«
P
c
p
3
P
C
-s
<0
Cí
r-*
CL (0 >—i
QQ
O
o
*i
5T
O
o
B.
§2.
o*
3
Q»
P
U.
O
&
53
a
«
ia
»
O4
a
5 o o o
at ®
£'3
*0
-
3?'
=.■0
cr cp
P
5« ita Co«
H O [i
‘ e g

CD — B 8» P et- fVj
SSp
j o 2.
(D
P
M
0
H
h-1; <
01
CO 4* CO CO	CO
00 CO CO L-O CD CO O
ir CO *Q
^ iffc M C»j 00 rf* to CO Oí CO
»
o
o
a
o»
Ô
ik
8*
o
O
B
»
EH
(W
(!)
3
0 p cr
1 0 V p-
<pQZ
g â§ *
ma
S S'* g
3 8 el
S-s-jj »
0	p a. -
1	p g w
: • 5* m : : P 2.
GGtHW
S-®5 s p-2-û
’l p
(t> (V
g-83
0	jr*
-i o .
2 3 :
1	Qj
o : p :
<D :
A rj
c%	a
~	3
B
p
<r
P
O
»
◄
Z
9
P.
CD
%
m*
%
P
fl
©
0
tSD C*	s-4
M	CJI
CK) ÎC, y» ta* 00 H* o Ol io (O CO o Ü1 O) ‘JT W ÒO «J O O ^ ■Q 00 00 O ©
3 ïî 2 x è Ê S
IMPRENTA DEL ¿308IERN0- 'J i