el albacea de Ferran, que no ha reconw do e emlose entendiéndose desde luego que tanto ^ n i iteon “
deuda como el de otras cuyos endosan tes no han í eeon
cido la trasmisión del crédito no podrá veiihcaasest que ante» quede legitimada la propiedad de los embótanos v los setecientos treinta y un piso» di4“ acreedores los señores Drake y Ómnpaüia de Mata . ouesi bien no se entregó oportunamente al sludlet p * nomnrenderlo en el proyecto de calificación coustu y apare^ como acred«>r en A es tado de deu.las é sea en el pasivo del concursado. Eu sexto \ último lug. ■ J j lientos cincuenta y tres pesos de que es cesionai jo Francisco de 1’. Cárdenas según documento simple de foias o niñee, Los trescientos cuatro pesos sesenta y dos V medio centavos confesados por el documento en i»ll>. comuu de fojas diez y ocho otorgado porel deudor «, tu vor de D. Juan Lctpez de quien apatéce cesionario D. Francisco dé Cárdenas y Cárdenas, losciento cincuenta v tres pesos debidos A ít, Eladio del Castillo cedicUwA D. José Tabernilla, según el papel simpleMe fojas treiu-Los quinientos diez y seis pesw ^del^e dehjii
íarill y
Bottsegún la escritura de cesión de la cuarenta y ocho.
de dos mil doscientos setenta y cuatro métros cuadrados
go por disparo de armas de fuego, cierto de que si asi lo ® °3	" trece ni i 1 seiscientos cuarenta y siete escudos
hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de tacaños e i	..	.	■ ■
. ,	,	, .	„ .	, ciento cincuenta milésimas habiéndose señalado para el
no les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las	^ ,¡is olu,0 jB |u mañana del dia siete de Noviem-
penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. | ^	.-)xil|„, L.p el juzgado sito en la calle de los oficios
Habana Octubre veinte de mil ochociento. setenta. I ,,,,,,Un, sesenta y seis! Lo que se hace saber al público Ramón de la Mata. Por mandado de su > "i<>ua, i .	conociminto do lós uue duraran interesarse en la
leí Junco.	o o 1» .	.	> • ••••
la.
I
cuarenta y siete á favor de los señores Escoreca, Aguí re y compañía cedidos á favor de D. F rancisco Marill ttsegún la escritura de cesión de la cuarenta y oeh Los trescientos pesos de que es cesionario D. José Al-mirall según testimonio de la escritura de la cincuenta cuyo cródTto según se explica en la misma escritura procede de una cuenta que no aparece, pero figura en el estado con la cantidad expresada. Los setecientos diez y siete pesos de que es cesionario D. Juan Bautista Pita según la escritura testimoniada á fojas cincuenta y una coa referencia á un pajaró que se dice presentado per* que no consta en las autos principales ni en este incidente y si el crédito en los estados de los primeros concursos. Los ciento sesenta y ocho pesos cedidos por et documento de fojas cincuenta y seis á favor do D. Manuel Riesgo por la representación de 1). Francisco uet Barrio que figura cotn* acreedor. Los mil ciento sesenta pesos deque es cesionario D. Manuel Romero y cuyo crédito corresponde 4D. Juan Genteiles según se expre-lu en la escritura testimoniada de fojas cincuenta y ocho con referencia á un pagaré que se dice preseutado en autos y que no aparece en ellos, pero que figura en los estados de los primero» concurso» sin perjuicio de que en su oportunidad se esclarezca si es Romero el acreedor que debe pero.bir ó 1). Pantaleou Balloqui que aparece en el estado en copia certificada á fojas uos de este expediente. Los ochociemtos pesos que por alquileres de casas debia el Ldo Cárdenas á D. Luis de Puentes euyo crédito figura en el pasivo y por último, aceptando los justos motivos que se recomiendan por el sindico en los párrafos veinte y siete y veinte y nueve del proyecto de tojas doscientas sesenta y uua,se reservan sus derechos á D. Ramón Justo Rodríguez y áD. Agustin (Jarcia para que califiquen sus respectivos créditos si lo tuviese por convenieute por cuaderno separado en cuyo cuso se eucueutra igualmente don .Francisco de P. Vasquez conforme á lo que expuso en la concurrencia de fojas trescientas sesenta y cinco y los acreedores de la nota de fojas doscientas sesenta y siete, asi como también los pagarés y cuentas últimamente presentadas por don Ramón Díaz cuidando el Escribano de que se llagan los reintegros correspondientes de los documentos de tojas quince, diez y odio, veinte y tres, veinte y cuatro, treinta, cuarenta y s.ete, cincuenta y cinco, cincuen-11 y seis, cincuenta y siete, sesenta y una, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro, sesenta y cinco, sesenta y seis, y doscientas diez con(sugesioú á la Real Cédula de doce de Febrero de mil ochocientos treinta y demás disposiciones vigentes. Notifiquese este auto en persona por boleta y por uümuros de la Gaceta oficial. Asi lo dijo mandó y firmó su Señoría por ante mi de que doy fé.—Cándido Ainz.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación portres números de la Gacsta oficial libro iu presente.-Habana | Octubre 26 de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.	A 6
El Mr. L>. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido íia dispuesto por ante mt en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Exorno. Sr. L). Félix Isuaga, se anuncie al público por término de treinta días el plan de adjudicación en pago de su crédito propuesto en dicho» auto» porlosSres. Samuel y Wiliams Welsch del comercio de Filadelfia do las propiedades ubicadas en tíagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Búrio, tem nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos ai cacerio del Calabazar eon doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ánibos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado te,lo en setecientos diez y siete mil ocliooientos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito lí4 qtiido y exigible, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios de esas fincas desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia en que se apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que tos tires. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la feohu oitada de primer* de Agosto un que so le estimarán entregadas en propiedad, asi eoino á su favor los productos que puedan rendir.— Y para que dentro del término fijado ocurran á este J uzgado par conducto del actuario el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para »u publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Oetubre 17 de 1870. Cipriano de Viliafuerte.	A 28
En los autos testamentarios de doña María Doline Pezunt, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término de treiuta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los Herederos 1). Pedro Augusto, 1). Luis tíid-uey y i). Arturo Aveillie y Pezant, en la forma siguiente: He adjudican todos les bienes consisten te» en uu ingenio nominado “Delta”, compuesto So ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras de todas edades, sus fábricas, dotaciones do animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrocientos veinte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Me hacen pago de lo que les corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso de declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederos doña María Doline y doña Luisa Josefina Alidali Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos que recouocerán con hipoteca expresa en ios bienes adjudicados á favor de la menor doña Maria Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos ai arribar á uno de los casos de la ley y ios otros quince mil escudos á los doce muses contados desde esta fecha y mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento do dicha heredera, satisfarán también á la otra doña iSofia Aiidah Aveilhe de O’Conner por su haber, reiuta mil escudos de esto modo: tres mil escudos al contado ósea el dia que se apruebe la adjudicación: ciu-co mil escudos á ios doce meses: nuevo mil escudos álos veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á los treinta y sois meses de aquella aprobación. Y ademas han propuesto los udjuuicatarios hacerse cargo de todos los gastos refaccionarios de la mencionada finca desde primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los bienes desde esa lecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren eu lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que Ja adjudicación quede aprobada antes del dia primero de diciembre próximo. Lo que su hace saber al público por si hay quien quiera mejorar dicha preposición ocurra á verificarlo dentro del término señalado, tíagua la Grande y setiembre Ti de 1870 Manuel Nieto	A 7
' Por auto proveído por el tír. a.calde mayor del distrito de Belen, y por ante ini, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Nicolái Alonso Mendive, natural de esta ciudad y de cuarenta años, y por sus hederos, á los que con arreglo á derecho deban serlo, ios cuales se convocan para que en el término de treinta dia-., se presento con los documentos justificativos que lo acrediten. —Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta.—Joaquin Lancia.	A O 7
ebictos.
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Lorenzo Jdarroso, natural de esta ciudad, veoiuo que era en Julio del corriente año de JWsusdel Monte, soltero de diez y nueve afios, oficio albañil, para que eu el término de nueve día» se presente en el juzgado calle do Aguiar número diez y »luto á «vacilar uu acto do justicia en la «uu-sa que se le sigue por lesiones al pardo libre Marcelino B itista: cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrades del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre veinte y cuatro do mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado de su Señoría, Manuel Padi la de Aguiar.	'	E O 5
D. Rafael de ¿íárate, alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.—Poresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mauricio Diazy Ferreira, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Figueras eu Asturias, soltero, de veinte y uu años y matriculado de la provincia de Ri-vacleo, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en' la causa que se le sigue para averiguar su procedencia y otras circunstancias, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo sale declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las n itificaoiones de la causa. Que así lo he dispuesto en uiulios autos. Matanzas y Octubre cinco de mil ochocientos setenta. Rafael de Z trate. Por mandado de su Señoría, Luis de A unarrau Tolosa. EOS
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez y D. José de la Trinidad Cruz, natural el primero de la Habana, soltero, de veinte y siete año-; y el segundo de Guanajay, casado, de cincuenta y tres años, ambos de oficio tabaquero, pura uue deuiro de nueve dias se presenten en la cárcel á des-cargarse Ia culpa que les resulta en la causa que les si-
Bernardo
D. José Maria Carbonell Belen. Por el presente Pinelo para que con la este J uzgado, sito en la
veinte y siete, el dia veinte., -----.	.	.	, .
doce pura la celebración del juicio verbal criminal á que han quedado reducidas las diligencias formadas contra el cochero Manuel Dolores Cámara por el essropeo casual á la referida niña, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes si no comparecen y sin mas cíta les se llevará el juicio adelante, teniéndose poi bastante los Estrados del juzgado para notificarte en eBos cuanto
ocurra. Habana veinte y uno de Octubre de mil ocho cientos setenta. José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su Señoría, Francisco J. Brisefio, Secreta-
jii u o
_________ do los que quieran
subasta advirtiéndose que no se admitirá postura que no
presente_____	____
Portocarrero.	R *’
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante raí á consecuencia de Ja testamentaria de don Pedro Perez Prieto, vecino del partido del Cano, se lia dispuesto que el. dia diez y ocho del entrante Noviembre á las once de la mañana y Sala del Juzgado, tenga efecto la subastado un sitio ó estancia situada eu dicho partido compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas, cercas, pozo, tanque y demás enceres retasado todo en la .suma de nueve mil trescientos escudos ochocientos cincuenta milésimos. Y para co-
1BL	,	. | i v.,	m ¿Iza jjuto I i 1 Lili CovUltUo Dl/ilDLlClltUo UHiLUv	A
D. Lúeas García Ruiz, alcalde m,-¡me- ] nocimiento de los que quieran hacer proposiciones libro de San Antonio y su jurisdicción. Por. esta n 1	¡ [u presente que se insertará en tres números consecutivo Ha de edicto, cito, llamo y emplazo á^	l;l Gaceta oficial. Bejucal Octubre 29 de 1870.
Piaren con derecho á los bienes quedados al ulloci-	R 5
sideren con derecho á los manes queuauos a.	jmtoBarona
miento de José de la Asencion Guerra, natural de esta Justo «alona
villa vecino que fuó del cuartón Quintana en las áreas de esta referida villa, de estado viudo de la de igual clase Francisca Guerra; el cual falleció el dia veinte y
seis de Setiembre próximo pasado; para que en el término de treiuta dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. San Antonio veinte y cuatro de mil ocuocieutos setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Señoria, Eduardo Cayetano Martínez. Y á fin de quo tenga etecto, cumpliendo lo mandado libro la presente. San Auto-nio veinte y cuatro do Octubre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	E O o
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que so consideren con derecho á la herencia ue doña Francisca Suarez y Pren y doña Tomasa y doña Rosario Pren y Suarez, naturales y vecinas que fueron de esta, las cuales fallecieron en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril del sesenta siu disposición testamentaria, pa-ra que dentro de veinte dias comparezcan á. deducirlo en el juzgado eu autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía á cargo dei Ldo. D. José
Ramón Portocarrero, advirtiendo que solo se lian presentado doña Juana y D. Francisco Pren y Suarez, luios lejítimos de la primera y hermanos de la segunda y tercera: si así lo hicieren se les administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Octubre catorce de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero Por mandado de su Señoría, Ldo. J. Ranura Por-tocarr-ero. Y.para su publicación libro la presente advirtiendo que las partos tienen promovida información de insolvencia. Habana Octubre 17 de 1870. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	EO 5
D. NicasioNavaseués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Apolinar de estatura alta, delgado, bien parecido, un poco cargado de espalda, como de veinte y dos años de edad y consignado á don Manuel Fernandez Bramosio, para que dentro del noveno dia después de publicado el último anuuoio comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrouo, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lio se deciará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores. Habana treinta de Octubre de mil ochocientos seteuta. Nicasio de Navascuós. Por mandado de su señoría, Manuel tí. tíegovia E O 5 D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera oarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don Agustin Crosa y Andrade, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, como de veinte y seis á treiuta años de edad, co ehero, á fin de que dentro e[ noveno dia después de publicado el último au unció se presente en la cárcel nucio-nal de esta ciudad á descargarse de la culpa que Le resulta en la causa seguida por atropello á la mulatica Francisca de la Lastra, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incursoen las penas de la ley. Habana y Octubre treinta y uno de mil ochocientos seteuta. Nicasio de Navascuós y Aiza. Por mandado de su señoría. Manuel tí. tíegovia
EOS
D. José María Carbonell, Juez de Paz del distrito de Belen.—Por ei presente cito y emplazo al pardo Joaquín Sotolongo natural de la Habana, «le oficio cochero, para que concurra á este ju/gado, sito en la calle de Cuba uú-mer* ciento veinte y siete, el dia veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal por las lesiones que infirió con su coche á doña Candelaria Flores, bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz y sin mas citarle continuará el juicio adelante, teniéndose por bastante los estrados del juagado para notificarle eu ellos cuanto ocurra. Habana veinte y uuo de Octubre de mil ochocientos setenta.—José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su señoría. Francisco J. Bri-seño, ¡Secretario.	E O 5
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Manuel Rodríguez cuyas generales se iguoran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel.pública «descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros de su elase, se sigue por hurto do dinero y prendas á su paisano Angel Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y nábiies los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta.—Mata.—Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 5
D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta óitidad etc. Por esta mi segunda carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Rodríguez y Salvador Caballero ó sea tíabá Cuesta, uatural el primero de Africa, congo, soltero, cocinero de condición libre y de diez y ocho años y el segundo natural de esta, soitero, criado de mano, esclavo de D, José María Angueira, y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias comparezcan eu el juzgado calle de Chacón número uuo, á efecto Ue evacuar uu acto de justicia en la euu-a que se les sigue por lesiones de riña, ciertos y seguros de quesi lo hicieren se lesoiráy administrará justicia óde
R o
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoftb ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudtoa el potrero-“Esmeralda” con sus fabricas, ani males, siembras, útiles y demás anexidades por el preoio Integro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudícalos negros perei precio de setenta mil ochocientos escudos en que han sido valorizados así como los muebles de la oasa en dos mil escudos, los que pagará descontando la parte que le corresponda eu los bieues como heredera de su hijo non Matías Averhoft'd y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte la abouará al respecto de siete mil pesos eaJa año queempezaráu á contarse desde que quede aprobada egecutoríauiente la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legítimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta do los plazos que se veuzau se asegurarán eu fincas urbanas de esta ciudad á favor de los ineuoies al interés mas alte que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viu-ua á cada uno de los menores la oantidad de cincuenta y un pesos mensuales por Vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella oomo hoy Jo estáu, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella se obliga« darles; de suerte que so entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando en conjunto á favor ue I03 menores quedando expresaménte hipotecados en garantía todos los bieues que se adjudica Ja viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura púolica la expresada adjudicación. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Baliuas.	R 29
A cousecueucia de los autos qué sigue D. José Benito Gallego, contra la sucesión y bienes de D. Pedro Antonio Sabio en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante fiií que el dia ocho del entrante mes de Noviembre á las once de su mañana y en el juzgado, situado en la calle de ürey-lli número cincuenta se verifique el remate de los esclavos Fermín, Cándido, Domingo y Víctor criollos, tasados los cuatro entres mil seiscientos cincuenta escudos. Lo que se anuncia ul público por este órden á fin de que el que quiera iiacer proposiciones comparezca en el juzgado el diaeitado ocho á la hora indican«. Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.	R I 5
CONVOCATORIA.
anuncio Ocurran con los documentos juztificativosá deducir el derecho que les asista, tían Antonio Octubre veinte v de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.
C O ó
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra D. Celestino Alonzo, por abuso de confianza con D. Ramón Gabarro, que cursa en este juzgado y por ante mí, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á los testigos D. Fernando Gómez, vecino que fué de la calle de la Concepción de esta villa, D. Miguel Monte-, de la calle Real, D. Francisco Santos déla misma calle y el Dr. Martínez que también habitó en la calle Real número treinta y uno; para que en el término de tercero dia después del último ainmcio, comparezcan cu este juzgado «declarar. Y para que tenga efecto lo dispuesto lloro la presente. Guauabocoa y Oetubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
C O 5
Eu virtud de providencia del tír. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos de intestado do D. José Wood, natural de Falkirkon Escosia, hijo de D. Santiago y de D. a Maria Ferguesou, vecino que fué del pueblo de Regla, el cual falleció eu la jurisdicción de Jaruco en dos de Julio de mil ochocientos sesenta y siete; y cursan por ante mí en la escribanía de D. Francisco W. Armeugol que está á mi cargo, se cita, llama y emplaza por esta segundo edicto á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes del antedicho Wood, para que en el término de veinte días ocurran á deducirlo. Guanabacoa Octubre 24 de 1870. Pedro-Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa Octubre veiute y cuatro de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo.	C O 5
„ D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos libres Francisco Fraga y José Alejandro García, naturales de la Habana, solteros el primero, de treiuta y uueve años, ds oficio cantero, hijo de Francisco y de María de la Luz y el segundo de veinte y seis años, de oficio carpintero, hijo de Nicolás y de Manuela Herrera, para que dentro de nueve dias se presente eu esto Juzgado para conferirles traslado de la acusación fiscal recaída en la causa que les sigue por riñas y heridas, cierto de que si así lo hiciesen, les administrare reata y cumplida justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces ó incursos eu las peuusde la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su tíria.—Br. Bernardo del Junco. E04 D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Teodoro Cárdenas [á] El Grande, á fi n de que dentro de nueve dias se presente 6n la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del moreno Francisco Poey; si lo hiciere se le oira y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así está mandado en dicha causa. Habana 22 de Octubre de 1870. José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Alejandro Nufiez.	C O 3
man*“
IB»presa de vapores españolo* corp««-de las Antillas.	w
VAPOR BARCELONA.
('apilan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
#rden de viaje.
1S—Saldrá (te la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas
Juzgado del Pilar. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez como liquidador de las Sociedades de “Trueba Genis y Compañía” y “Gutiérrez y Trueba” para que dentro del término im-prorogabte de nueve días se presente en este juzgado á contestar el traslado déla demanda que le establee la Sociedad de Veguery Compañía en cobro de dos mil trescientos treinta escudos trescientas sesenta milésima», Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos seteuta. Alejandro Nuñez.
C 7
A consecuencia del intestado de doña María de Jesús Diágoy Tirry; está dispuesto porel señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, se publique en tres números de la Gaceta la proposición de adjudicación que hacen, la Exenta, tíra. D. a María Luisa, D. * María Francisca y D.54 María Asunción Diágo y Ttrry, D.03 Maria Josefa y D. Manuel Ramos Izquierdo y Digao, de los bienes quedados al fallecimiento de la expresada D. 05 María de Jesús Diago y Tirry; para que el que q uie ra instruirse y mejorar las proposiciones, ocurra á mi escribaniaeii el término de treinta dias. Y cumpliendo con lo mandado libro lá presente. Habana veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del J unco.	O 6
Eu virtud do provideueia del Sr. D. Rafael de tárate, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo edio-to y término de veinte dia» á todos los que se crean con derecho á heredar á D. tíinloroso de Feliecher, vecino (jue fué de la barriada de Pueblo Nuevo, que falleció siu testar eu dicho punto el dia 26 de Marzo último, para que dentro de dicho térmiuo coinpárezcan en este juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo que se lian presentado Contal objeto Di María Juana y Di Facunda deFelechea, con apercibimiento deque pasado sin verificarlo le parará el perjuicio quo haya lugar. Matanzas Setiembre veiute y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente de Mihoura.	O 2
En ios autos del concurso necesario de don Enrique y don Antonio García Oña, ha dispuesto el tír. alcaide j mayor del distrito tíur de esta ciudad, que en diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convo- ; queu álos acreedores de los expresados García Oña, pa- j raque asistan á una junta general que tendrá efecto en
20— 21 — 21— 23—
25—
26— 26— 27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. ' do Baracoa y llegará á Cuba ol 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 de Mayagüez y llegará á Aguadllfa el 26 ’ do Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegaráátíau Thomas el 28
VIERNES 4 BE NOVIEMBRE IMO 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Viórnef. San Cárlos Borromeo y Santa Modesta
91 i II INI 4 PE NOVIEMBRE BE 1870.
Faoultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.~ D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito, tír. D. David Masnata, Prado 53.— Ledo. D. Juan de Dios García, Galiano 69
Cuarto distrito. D. Pablo Trujül*, Calzada del Monte 54..-D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	. J
PARTE ECONOMICA.
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Rice el 3
3—	ii (te Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el f"
4—	»	(te Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.	1
5—	u	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	i) de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.	'
8—	ii de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	ii de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 da
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de 1» tarde por el muelle (le Luz.
Consign atarlos.
Puerto-Plata: tíre». Gluebra hermanos.
Mayagüez: tíres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: tíre«. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm. de Caracena y C} tíanthomas: Lamb y C2 Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. tíilva, Rodríguez y Oí Baracoa: tíres. R. Alayo y Cí Cuba: tír. D. Juan Tarritfa.
Se despaolia por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SOR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v lleirarl á Nuevitas el 4.	8
4—	» do Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
ii de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
» de Baracoa y llegará á Cuba el 7. ii de Cuba y Bogará á Sauto Domingo el 10 ii de tíanto Domingo y llegará Mayagüez el 11 » de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11 i> de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
» de Puerto-Rico y llegará á tí. Thomas el 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el IT
17—	i. De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	ii	de	Aguadilla y llegara á Mayagüez el	1».
19 -	n	de	Mayagüez y llegará á loto. Domingo	el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	» do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	i>	de Baracoa y llegaráá Gibara el 21.
24—	ii	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 2-5.
2-5— ii de Nuevitas y llegará á la Habana el27 d»
madrugada.
La carga se recibe del 27 on adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: tír. D. Pedro tíanchez Dolz.	¿¡
Gibara: tíres. tíilva, Rodríguez y C.‘
Baraooa: tíres. R. Alayo y Cí
Cuba: tír. D. Juan Tañida.
tíanto Domingo: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: tíres. Ruldirts Hermanos.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: tíres. triarte y herm. de Caraceua. Hanthomas: tíres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sau Ignacio numero 56.
GIRO BE LETRAS.
AVISOS.
Colegio de Santa Lucía Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Eehandia.
Se alquila una excelente lavandera
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
Se xolicita’al Sr. B. Mcolú» del Arco, para
un asunto que le’concierne, en la calle de Cuba núme-ra 88.—J. Demestre y Compañía.
l'na persona de color de oían de un mes
de parida, sana y de abundante leche desea cedooarse de criandera: en la calle (le tían Rafael número 68 darán razón.	*
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba-
el j uzgado de su tíeüorla calle de O’Keilly conocida por Des' Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nom-
ul día, 7 brado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-
la del Rio número 7, á las once de la mañana dei de Noviembre próximo á fin de tratar en ella del nombramiento de los ¡Síndicos de dicho concurso, advirtlen-doso á los referidos acreedores, que solo podran asistir á la mencionada junta los que tengan presentados los
nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, medioiones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Composteia 123.
lo contrario les parará perjuicio Jo q^ue^,actuase en dicha j comprobantes de sus créditos y los que los presenten ¿x « i. .	„ ....¿ . i- LT.i ¿-¿„...i nn i eu aque] aot;o. Matanzas 11 deOctubrede 1870. Manuel
Zambrana.	C 2
* A cousecucncia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados eu el juzgado del tír. alcalde mayor de Jesús María y por aute mi: ha dispuesto, que por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persouas quo quieran tomar con hipoteca (le finca urbana en estaciudad, y cuyo valor sea suficiente, á responder al principal ó intereses, la suma de mil ochocientos veiute y uu pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al rneuor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramirez, á fin de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 12
causa.Que así lo tengo mandado. Habana Octubre 25 de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuós y Aiza. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.
EOS
D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta siu dad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Damiau Baroelo, natural de Mallorca, soltero, sereno que fuó de esta ciudad y de treiuta y un años de «dad, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado calle de Chaoon número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia eu la causa que so le sigue por lesiones á D. Andrés Rodríguez Campelo, cierto y seguro de que se te oirá y administrará justicia ó de lo contrario 1c parará perjuicio lo que se actuase cu dicha causa. Que asi lo tenga mandado. Habana Octubre veiute y cuatro dejinil ochocientos setenta; Ni-oasio de Navascuós y Aiza. Por mandado de su Srta. Francisco de Castro.	E O 6
D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Cláudio, criollo, coclavo del Sr. Marqués de Campo
Be oficio.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMA DA E IG L EtílA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia niiin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los tíres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer podidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
CHAG*J AO&DA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de ios derechos uel Estado, ha dispuesto
0----------,------, --------- ^ „v.	, por aute mí el Br. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayorde .
y perteneciente á	la dotación	del	ingenio	Tivotivo para 1 este partido judicial, que se convoque por tres .números	!	fj bauco llamado de
que	dentro de nueve dias contados	desde	esta	fecha	se	de la Gaceta oficial y por termino de nueve días á D.	i	‘'Ricardo,” su capitán D. Miguei Gardeazabal, proce-
Franoisco Maristani para que ocurra á esta Escribanía	I	“c,ut‘ “e Hantander con destino á Cárdenas y este puer-
de mi oargoá exhibir la suma de siete escudos trescien-	j	’-0' cou cargamento de harina, se publica para el oportu-
tas setenta y cinco milésimas que adeuda al Estado por	|	”° conocimiento de las Compañías de tíeguros á que pu
los derechos y reintegro de papel que le han correspondido eu las costas causadas en las diligencias formadas á su instancia solicitando el depósito de D. a Paula Domínguez eu el año de mil ochocientos sesenta. Y para
presente» n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por lesiones graves inferidas a D. Domingo Perez de las que falleció, seguro de q ue si asi lo hiciere se te administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz, iucurso eu las penas de la ley y por bastantes tes estrados del Tribunal para todos los trámites
Habiendo naufragado el 15 del actual en
lo3 Altaguos, la corbeta española
diera interesarles 6 á quien corresponda.
Habana Oetuí re ¿i de 1870.- Sau Pelavo, Torre v Compañía.
del juicio. Jaruco Octubre diez y seis de mil ocho- que tenga efecto dicha eonv oc.itoria seguu lo dispuesto ciemos setenta. Antonio Fernandez Chorot. Por.su i libro la preseuteen tían CristobaLá veinte y cuatro de mandado. José R. Cúndanlo. Y para su publicación porjtre» número» seguido» de la Gaceta oficial de la Habana libro la presento. Jaruco fecha ut supra. José R. Gandamo.	E O 5
REMATES.
En los autos del intestado de D.’Joa (Uin D. a Ana y D. José del Rosario Ruiz, ha dispuesto el señor alcaide mayor de este partido judicial se saquen á pública subasta los bienes de dicho intestado, señalando para el acto el dia veinte y seis del mes próximo venidero á las doce y eu las puertas del juzgado, cuyos bienes consistentes eu seis esclavos de diferentes sexos y edades, una finca de cuatro caballerías do tierra con sus cercas y demas anexidades y el menage de casa estáu tasados en la suma de quince mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos. Y para la mayor concurrencia de licitadores libro el presentó á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran eu dicho dia provistos de la carta de abono correspondiente siu cuyo requisitos no se admitirá postura alguna, asi come tampoco.se admitirán sino por el todo de los bienes. Debiendo advertirse que el tipo lijado para la subasta es el precio íntegro de la tasación. Y cu cumplimiento de lo dispuesto en auto del dia de ayer libro la presente. Colon Octubre veinte y seis ue mil ochocientos setenta. Manuel V. Lavarría.
R 6
D. Jasé Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por don Ramón José González padre legítimo de doña María (le la Luz, doña Caridad, doña tíilveria y doña Felicia sobre división de uuos terrenos, se ba dispuesto el remate en pública subasta de dichos terrenos por término de veinte dias, situados en la manzana veinte y nueve del plano de población de la quinta de Garcini, haciendo frente á la calle de la Estrella, conteniendo los terrenos un total
, presei
Octubre do mil ochocientos setenta. Andrés Fraga.
COli
El Sr. don Antonio Fernandez Choroot, alcalde mayor eu comisión de está ciudad y su partido judicial en auto dei dia de ayer dictado en el incidente á la causa sobre alijo de negros bozales por las playas de Jibacoa formado para tratar del cumplimiento do la ejecutoria que eu la misma recayó, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital á don Felipe Pérez vecino de la Habaua en la calle de tían Ignacio esquina á la de Amargura, para que dentro del tórmiuode nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido de lo que haya lugar si íto lo verifica. Juruco Octubre veinte y uuo de mil ochocientos setenta. José R. Cándamo.	C0 5
El tír. alcaide mayor del distrito de Jesus.Muna por antemí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Enrique Bauces por hurto, se convoquen en la Gaceta oficial de esta ciudad, y en tres números consecutivos á don Calixto Perez del Campo, natural de Asturias soltero, de diez y ocho años de edad, dependiente y vecino que era en veinte y uuo de Setiembre últino dei Mercado de Tacen, número uuo; y don Manuel Fernandez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad también dependiente, y vecino que fué eu el mismo mes que el anterior del propio Mercado de Tacón, námero uno; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habaua Octubre veinte y cuatro de mil oehocietos setenta.—Manuel Padilla ue Aguiar.	C O á
El Sr. D. Lucas García Ruiz, alcalde "mayor de esta villa por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Bacallado y Sardiñas, natural de Guaní utas, vecino de Alquizar, casado y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta días después dei último
ESC UEL ¿Y DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Gasañ participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poeo valor 0 aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HA1IAMA.
Entradas de buques.
De Nueva York en 6 dias, vapor americano Morro Castle, capitán Adams, toneladas 1468, con efectos á Drain.—Pasajeros 22.
De Montevideo y Cuba en 8 dias del 2. ° fragata española ciudadelauo, capitán Balmesñia, toneladas 229, eon tasajo á la órden.
Salidas.
Para Filadelfia vapor americano Juniata.
Para tí. John bergantín amorieano Maggie Gross.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali-caute. Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, tíautiag» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Suma MartadeOrtlgueira, ViUagarcía, Rivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas do Onis, Intiosto, Villaviciosa, Uiva desella, Luarea, Pravia, Uudillero, Salas, (laúdame, Cau gas de Tinco, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrolavega, Ruinosa, Bilbao, tían tíebastiau i mplona, Palma do Mallorca, Mahon, ibiza, tíauta Cruz de Tenerife. Jaén, tíalamauca, Burgos, Vaüadoliil Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oioza, Muía Espinaren, luola, Juinilla, Mazarron, (Jnhuela, Hetiu Albacete, Híieiva, Córdova, Granada, Oarmoua, tíoija Utrera, Ayamouto, Antoquera, y tían Félix de Grixuli lagirau en todas cantidades y a corta y larga vista, calla de Cuba uiiiu. 88 cutre Teniente-Rey y Muralla.
J. JJemestre g Comp.
tíOUIEBABES ANONIMAS.
Compañía de Seguros marítimos de la Hauauu.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado que, eu cumplimiento del párrafo soguudo del artloulo 49 del Reglamento, se convoque á Ju uta general ex mordí liarla de accionistas, para el dia 5 de Noviembre próximo á las ouce de su mailada, eu la casa del establecimiento calle de tíail Ignacio número 49, cou objeto de que los tíre», sócios sancionen y ratifiquen las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en los Estatutos y Reglamentos y aprobadas por la» generales de 26 de Setiembre y 1? del corriente. a¿o que por disposición dei tír. D. Julián de Zuluetu, Presidente de esta Sociedad, se pone eu conocimiento de los tíres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habaua 21 de Octubre de 1879.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compuñia del fereo-carril entre Glenfucgol y Tiii.itlaia.
La Secretaría se traslada á la calle de Villegas número 16; y está á cargo del que suscribe.
Habana 1? de Noviembre de 1879.—L. Marcial Cal-
vet.
Empresa de Almacene« Ue Bepóslto creada por llacendudoN.
La Junta Directiva ha señalado el dia 15 del presen te ines á las doce de su mañana, para la reunión d® la general, eu que debe darse cuenta de las operaciones correspondientes al año próximo pasado de 1869, y elegir los vocales y suplentes de la propia Directiva, qne deben ser renovados, cuyo acto tendrá lugar cu la casa número 66, calle de Cuba, be avisa por este medio á lo» accionistas para su asistencia.
Habaua Noviembre 2 de 1870.—Fermin deMeudiola, Secretario.
Gii.AiS TEATRO DE TACON.
Extraordiuaria función para el domingo.6 de Noviembre de 1870.
Dedicada á la Compañía de Tiradores del primer Batallón Voluntarios de la Habana.
A beneficio de D. Ramón Gay.
Se pondrá en escena la pieza en un acto y en verso
DESDE NIÑOS POR LA PATRIA.
El precioso baile de carácter andaluz,
LA GITANILLA.
La pieza en uu acto,
LA CASA DE CAMPO.
La tíritas. Barroso y Josefina se presentarán« bailar EL CAN-CAN.
La pieza en un acto titulada,
LA ESCUELA NORMAL. ^»n—i
IMPRENTA BEL GJilIERVO- 9