GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡VA tu. 13».
Domingo 9 de Octubre de 1810. Santos Dionisio Areopagita, obispo y mártir, Andrónico y Atanasia su mujer. Circular en Jesus Maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(i O lilK lt \ O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado D. Luis Agestarán y Moíiner, vecino de esta Capital y propietario, á la pena de muerte por delito de infidencia, quedando además sugetos sus bienes á las responsabilidades civiles que determinan las leyes, el Excrao. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas fas propiedades de aquel, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Inten-dentede Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la ley.
Deórdeu de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
£1 Sr. Teniente Gobernador de Jaruco dice al Excmo. Sr- Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—A instancia del Capitán Pedáneo de San José de las Lajas en esta jurisdicción, dió la Compañía dramática de D, Juan Dobo que trabaja en dicho pueblo una función á beneficio de los soldados inutilizados en la actual campaña, de la cual después de deducidos los costos, quedo un producto liquido de ochenta escudos quinientos milésimas, que tengo el honor de remitir á laiespetable autoridad de V- E. para que se&irva darle el destino que estime mas de su agrado, habiendo dispuesto á la vez se le den tanto al citado Capitán como á la referida compañía las mas expresivas gracias.”
Lo que de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción de los donantes á quienes délas gra cias por su humanitario y patriótico proceder, habiendo d apuesto que la expresada cantidad se remita al Sr. Presidente del Casino Espa flol de esta ciudad.
Habana 4 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se declare á instancia de parte, que D. Fernando y D, Manuel Zuyas cuyos bienes se mandaron embargar por decreto de 22 de Setiembre último, no son D. Fernando y D. Manuel de Zayas y Zayas notario comercial de esta plaza el 1. ° y propietario el segundo vecinos ambos y residentes actualmente en la calzada del Cerro número 597 y 601.
Loque de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar comprendido eu el artículo 1- ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
t>. Emilio Burean-
PardoOárlos Uebour.
Idem Pedro Bles.
vecinos de Cuba y los cuales se hallan en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que por las Autoridades respectivas se proceda al embargo do sus propiedades, en la forma prevenida en la expresa circular.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Secretario Cesáreo Fernandez.
Inspección, general de Obras pública;
Los herederos de D. José Vicente de Huertas dueño de una casa en la ealle de la Habana, se Sccion. 2. a	servirán presentarse á la mayor brevedad posible
| en esta Administración Central, y Negociado ex-Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-' Piados para instruirles de un particular que les Hor Superior político en acue.do del dia 23 del concierne, bien entendido que su falta de compa- y Magistrados pueden o deben abstenerse de oficio próximo pasado, que se subaste publicamente el re,,cia P0,lra irrogarles perjuicios.	en el conocimiento de los negocios civiles de su com-
El Consejo Administrativo de bienes embarga dos na tenido por conveniente sacar á púbrica licitación pa-
Circular del Tribunal Supremo de 20 de Mayo de 1802.
En vista del Expediente instruido en es- 111811 ^-renda.iniento las casas siguientes:
te Supremo Tribunal de Justicia con objeto de Antonio Fernandez Bramosio enel tipo do$221.
uniformar la jurisprudencia acerca de si los Jueces . Ptra en la calzada del Monta número 172 de don --	-	-	- - ■	Andrés Rodríguez en $60.	’
servicio de comunicación de los furos de Punta de Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de ciento noventa escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se ii.serta, se ha señala do <4 tres de Noviembre próximo venidero á las
Habana 4 de Octubre de 1S70. —José Cárneas del Cast lio.
Contaduría Central.
doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar, simultáneamente
negocios
petencia. cuando media algún impedimento legal; aun que no hayan sido recusados, y sobre quien debe sustituir eu tal cuso á los Jueces de primera instancia, se ha servido acordar dicho Supremo Tribunal, en pleno del día 6 de los comen» tes, l<> que sigue.—Dígase á cada uno de los Regentes de las Audiencias de la Península é Islas adyacentes, para que lo comuniquen á las Salas de
D. Joaquin Soler y Ricart y don Mariano Puig, Administrador y Contador que fueron respectivamente de
en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas, y en es- i la Administración de contribuciones de Trinidad *e	,	-	.
. i i« » o t '	t	yJ	i presentarán en esta Contaduría Central de Hacienda eu las mismas*, y a ios Juzgados de primera instancia
ta capital, calle de Cuba numero 1.	Horas habites, por sí ó por medio de apoderado legalmen- de su territorio, qucenpuntoá abstención de oti-
La« proposiciones se presentarán en pliego ts autorizado, á recojer para contestar el pliego de re-	-	1 r
c„«du_c„„ arreglo al ,„odel„ que „„reo. .1 pié,	KuTotídiífíefftl
acompañadas de la caita de pago que acri d te ha- ministracion del mes de Agosto de 1867, en la inteligen bersedepositado en arcas del Estado, la cantidad ciadeque este Centro les ha concedido el plazo desie-correspondiente á una mensual.dad ó sea ciento j * dias para,contestar, los cuales principiaran a contarse
ció por causa de impedimento legal, aquellas y es exámen de la cuenta de efectos timbrados de dicha Ad- tos deben atemperarse á lo que sobre el particu-...." J '	11	..n,.i^o	....... [ar establecen las leyes 6 tiene recibido la juris-
noventa escudos.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto, entre sus autores, á una licuación abierta por término de diez minutos, Habana 1.® de Octubre de 1870.— El Inspector, Antonio MoÜna.
Modelo de proposiciones.
& los diez de publicado este edicto.
Habana 3 de Oetubre_de 1870.—P, I,, José M. Ver-gara.	____________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Circular—Dada cuenta al Tribunal Pleno con un ejemplar de la Gaceta de esta Capital de 28 de
prudenc;ageneral; y que cuando un Juez de primera instancia se abstenga de oficio por dicha causa del conocimiento de algún negocio civil de> be remitir los autos al Juez de Paz á quien corresponda sustituirle por no hallarse comprendido esie caso en lo que para el de recusación dispone el artículo 133, déla ley de Enjuiciamiento civil, entendiéndose todo sin perjuicio de que si sobre ello les ocurriese alguna duda «le ley ú otra cosa que exponer, eleven la correspondiente consulta con
Otra San Ignacio 96, de don Miguel Embll en $100 Otra Jesús Peregrino 53, de don Lorenzo Pedroso
811
Otra Luyanó 29, de don Miguel Embil en $25-50. Otra Lagunas 67, de don Francisco M. Acosta en
$51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael: de Ídem eu $68 Otra Compostola 199, de doa José Morales Lemus en $51.
Otra Tulipán 6, de don Pedro M. Rivero en $51.
Otra Calzada de Concha número 5, de don Miguel de Cárdenas en $14.
Cinco accesorias detrás de la anterior de id. en $16. Una casa en la calle de Atarás esquina á Santa Ana de dou Ignacio Alfaro en $17.
Otra Cantaranas [Puentes Grandes] de don José Mana Mora en $12.
Otra ídem Neptuno 194, de don Julián Rlvas en $20.
, „ ,r,a Calzada de Concha accesoria de don Miguel de Cárdenas en $9.
Otra Marina [Jesús del Monte] de id.
Otras cinco en Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D. E. de don Miguel de Embil.
Una Quinta titulada América en Luyanó de id.
Otra casa Santa Teresa, [Cerro, do don Ignacio Alfaro.
Otras dos Tulipán esquina á Clavel de id.
Otra Ídem Consulado 33, de dou Feliciano Mailen, en $18:
Uu solar situado enel barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo
D. N......,.N.......vecino do........entera-	.	_
do del anuncio y pliego de condiciones publicados 118 servido S £. por acuerdo de este día proveer
en la Gaceta oficial de.....para udjudicar en pú
bhca subasta el servicio de comunicación de los faros, de punía de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar é su cargo dichos servicios por la cantidad de [aquí se pondrá en letras la cantidad] escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Ramón Muro.
vecino de Santa-Clara y el cual se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento y fin de que por las Autoridades respectiva »e proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la citada circular.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se cocomunica al Excmo, éllrno. Sr. Gtaharnador Superior políric*, con fecha 13 de Setiembre último, la órden siguiente:
Excmo. Sr.—S. A, el Regente del Reino ha tenido á, bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la Administración Central de Loterías de esa Isla, con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo, á D, Víctor Pagés y García que lo servía.—De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E- I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana8 de Octubre de 1870- — El Intendente general.—P. S.—José Cánovas d-.l CasfiUo.
Setiembre último que promulga la ley de 23 de ,	-	,	,--------------r_______....
Junio próximo pasado relativa á la esclavitud, se arreglo a lo prevenido en el artículo 86 del Regla- ,
..J‘ " 171	~	J~ ~	**■	J‘~	mentó provisional para la Administración de Jos- j 21 varas de largo por 4 de auoho, en el tipo de $12.
■finia  T.r» ono /írrlar» S A fruclnrlná \T .Q v-o _	Of.i’M. ÍNxnr>rxivI !«j 1 Qn A	TR,*l In
lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue;
ticia.—Lo que orden de S. A. trusladoá V- S. para los efectos consiguientes, sirviéndose acusarme
Dictamen Fiscal.—“Excme. Sr.—En vista el recibo,—Dios guarde áV. S. muchos años.—Mude la ley de 23 de Junio ú'timo relativa á la es- j drid 20 de Mayo de !862.—El Secretario de Go-cluvitud, publicada en la Gaceta de esta ciudad ¡ fiieino, José M- Manresa y Navarro—Sr. Regen-
del 28 de Setiembre próximo pasado, el Fiscal es te de la Audiencia de.
de parecer de que se guarde y cumpla dicha ley, ;	£*• copia.— Girall.
circulándose á los Alcaldes mayores para que la j	-----
observen, y apliquen en los casos que se presenten. I
Habana Octubre cuatro de mil ochocientos seten- j D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara ta,—Auto.—Vida.—Vistos: Como parece al Sr.!	de la Exorna. Audiencia Pretorial.
Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del már- j	Certifico: á consecuencia de la causa forma»
gen en pleno de que „certifico. Hgbana Octubre da I*«1’ la oala primera de Justiciado e»ta Exorna, cinco de mil ochocieutos setenta.-f-’Está rubricado Audiencia para esclarecer la responsabilidad en por los Sres. Regente.—Oalveton,—Presidente, — 9utí hubiese incurrido el ex»Juez de Hacienda Oano Manuel.—Hechavarría—Sánchez Puig.—Oi- I D- José Joaquín Navarro por consecuencia del desdores.—Torrijos,—Villanueva.—M¡r.—Undavey- farco de billetes de la Lotería advertido en la tid-tiu.—Camposanto.—Moreno.—Carrasco. — Mon- ministracion del ramo., ha dispuesto la referida Sa-talban.— Presente Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt,” j Ia de Justicia que por tres números de la Gaceta Y en ejecución de lo mandado por S. E. se oficial se notifique al expresado Navarro la sen-libra la presente circular á los alcaldes mayores tencia dictada en la mencionada causa y cuyo te-del territorio á los fines que quedan indicados. I M°r es como sigue—Vistos: Resultando que estas Habana cinco de Octubre de 1870*—Dr. Jo-. ¡ actuaciones tienen por objeto exclusivo calificar y
penaren su caso, si el Juez do Hacienda que con
sé Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde mayor
de.
Circular.—Dada cuenta al Tribunal Pleno con un suplicatorio, que elevó el Juez de Paz del distrito Sur de Sautiugo de Cuba alcalde mayor accidental del mismo distrito, para que se declare quien debe conocer de loa asuntos en que resulta legalmente impedido, si su Suplente ó el otro al
currió á la Junta de Jefe celebrada el veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres acerca de la que se formuló el acta quo original ocupa los folios cuatrocientos cincuenta y nueve y cuatrocientos sesenta tercera pieza que es la corriente y por uho~a última; dejando de proceder cri« ininalmente contra los que hubiesen defraudado al Tesoro, sustrayendo billetes de la Real Lotería que era el hecho denunciado por la Administración general de la renta mencionada y en el acia refe*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político con fecha trece de Setiembre último la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir con e6ta fecha el decreto siguiente. Como Regente del Reino vengo en nombrará i). Adolfo Gasset y Artime, Jefe do Administración de segunda clase, Administrador Central de Lotería de la Isla de Cuba. — Dado en Madrid á trece de Setiembre de mil ochocientos setenta.— Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prendergast- — De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en tres del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Intendente general.—P. S.—José Cánovas de: Castil o.
El Excmo* é limo. Sr. Gobernador Superior político usando facultades extraordinarias y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido declarar vacante el destino de oficial 2. 0 de la Ordenación Central de pagos por no haberse presentado D. Luis Valledor, electo para el mismo, y nombrar interinamente y en comisión para replaza ríe, á D. í ornando F er-nandez del Toro, oficial 1. 0 cesante, dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S- A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Octubre de 1870. —El Intendente general.—P. S.—José Cánovas del Castillo.
Administración Central
Negociado de Bienes del Estado y derechos Suprimidos.
Los herederos del Dr. D. Antonio Viera, que falleció hace algunos años, se servirán presentarse en esta Administración Central y Negociado expresados, para ser instruidos de ur. particular que les concierne, bajo el concepto que su faltu de comparencia podrá irrogarles perjuicios.
Habana 4 de Octubre de 1870.—José Cánovas del Castillo.
cuide mayor del distrito Norte, se ha servido rida consignado; había incurrido en responsabilidad S. E. por acuerdo de esie dia proveer ]lo que con ' Por infracción del anículo doscientos setenta y uno lo representado p >r el Sr. Fiscal es como sigue: | del Código Penal que la impone al empleado pú-“Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado del blico que faltando á las obligaciones de su cargo Testimonio y suplicatorio que eleva el Juez de paz dejase maliciosamente de promover la peisecucion
alcalde mayor acciilental del distrito Sur de San tiago de Cuba, de donde aparece que ciertos negocios en que dicho Juez estuba impedido de conocer, los halda pasado al otro alcalde mayor del distrito Norte de aquel punto, quien se negó ó entender de los mismos negocios por estimar, que eu esos casos debia pasar la jurisdicción á los suplen» tes del Juez de paz impedido.—E11 su vista, el Fiscal conceptúa que si bien según los artículos 133 y 134 de la ley de Enjuiciamiento civil en los caso« de recusación ó impedimento, los Jueces de primera instancia deben remitir los autos al del pueblo mas inmediato ai domicilio de los litigantes ó al otro que corresponda, si hubiesen dos ó mas en la población, en los artículos l4y 15 de la Real érden de 9 de Diciembre de 1865. dictada para llevar á efecto el establecimiento de Jueces de paz en estas provincias de América, se previene terminantemente que dichos Jueces sustituirán en ausencias, enfermedades ó vacantes á los alcaldes mayores respectivos; que donde hubiese mus de uno cada Juez de PaZ suplirá al de su distrito, y que si el Juez de Paz estuviese incapacitado por cualquier motivo para entender como alcalde mayor, uno de loa suplentes ejercerá la jurisdicción ordinaria, prefiriéndose siempre al que sea letra lo, teniéndose en cuenta lo demás que se expresa en los mencionados artículos, y en el 16 cuando ninguno de los Suplentes luese letrado.—Esos artículos de la Real órden referida y dictada precisamente para la organización y establecimiento de los Jueces de Paz eu estas provincias, son en sentir del infrascripto los aplicables á esos ,casos. Y por tanto, á lo dispuesto en los propios artículos, que están demasiado terminantes, cree el Fiscal que debe ajustarse el Juez de Paz del distrito del Sur de Cuba, resolviéndose en estos términos la consulta, que eleva áV. E.y pudiendo circularse como medida general á los demás Jueces de Paz, y alcaldes mayores del Territorio, a fia de evitar dudas, y sepan á que atenerse en casos semejantes,—V. E. acordará lo que mejor estime.—Habana Setiembre 27 de 1870.— Vida.—Vistos: P<<r las razones y fundamentos en que descansa el Sr, Fiscal, y cumpliendo además la circular del Tribunal Supremo «le justicia de veinte de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos, hágase como parece á su Sríu. en díctámen que procede. Proveído y rubricado pollos Sres, del margen en pleno de que certifico. HaJ baña Octubre ciuco de uní ochocientos setenta.— Está rubricado por los Sres. Regente.—Calbeton.
---Presidentes.-Cano Manuel—Hecnnvaría,—
Sánchez Puig.—Magistrados.—Torrijos.- Villa-nueva.—Mir.>—Undaveytia.»—'Jamposanio—Moreno.—Carrasco.—Montolvan. —-Presente	Sr.
Fiscal.—Dr. J. sé Giralt.”
Y eu ejecución de lo mandado, se libra la presente circular a los alcaldes mayores, y Jueces de Paz del Territorio, á los efectos prevenidos.
Habana 5 de Octubre de 1870.—Dr. José raitk Secretario.	,
de los delincuentes y Considerando que lo previsto en el primero y segundo párrafo artículo veinte de la ordenanza del Tribunal mayor de Cuentas, así como los ciento diez y ciento once de lo misma, es aplicable al caso presente, y que por tanto el expediente gubernativo económico debe preceder y en su caso producir el procedimiento criminal. Considerando ademas que para infringir el citado artículo doscientos setenta y uno del Código penal ha de mediar malicia supuesto que excluye en el cu.-o presente la conducta anterior del que desem-j peñaba interinamente las funciones de Juez de Hacienda, y el que lo grave del suceso y el conocimiento que del mismo tenían los Jefes de Hacien da, excluya la posibtlula 1 racional de que pasase su completo exclarecimiento y llenase el dia de ha» cer justicia. Se declara, que por lo averiguado hasta ahora, y apurados los medios prudentes de exclarecer mas, no hay hecho justiciables de que deba responder D, José Joaquín Navarro: indagado en estas actuaciones, que se sobreseen definitivamente declarándose de oficio las costas en la instrucción de las mismas causadas. Elévese á S, A. el Supremo Tribunal de Justicia, testimonio de esta resolución por el conducto establecido. Asi lo mandaron y firmaron los 8res. del márgen en la Habana á once de Mayo de mil ochocientos setenta. José María .Sánchez y Puig.—Miguel Alvarez Mir. Juan José Moreno.—Pasó ante mí Antonio María del Rio. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.
Habana tres de Octubre de mil ochocientos setenta.—Antonio Moría del Rio.
Obispado 'de la Habana.
Secretarla.
El limo. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo é limo. Sr. Obispa Diecesano ha tenido á bien disponer con esta fecha que D. Juan Rendou se presente en esta Secretaría de mi cargo en «fia y hora hábil para enterarle de uu
Otra casa Concordia 130, da don Feliciano Mailen en $28.
Otra Ídem en la misma calla 128 de Ídem en $28:
Otra San Salvador 13 [Cerro] de don R. F. Criado eu
$36:
Otra Velazquez 11 [Cerro] de don Apolonio Chacón en $14.
. Otra Trocadero 40, de dou Néstor Ponce de Leou en
$102.
Otra Obispo 67, accesoria de don Joaquín Delgado en $21.
Otra id Bernal 1 y cinco accesorias de don Bafael Laura, en $71.
Otra Manrique 121, de don Andrés Rodríguez en $68.
Otra Oenios 11, de don Joaquín G. Angarica: en $23.
Oira San Rafael 34, de don Domingo Olral:
Otra Marques de la Torre (Jesús del Monte) de don Melchor Salazar.
Un solar al fondo de la casa número 167, de la calzada de Jesús del Monte.
Otra id de la número 616, de la Vlvora, en Jesús del Monte.
Otras dos casas en la calle de San Rafael números 32. y esquina á Aguila,
Y habiéndose recompuesto lasoasas que se expresan á continuación, se auuucian nuevamente,
Una en la calle del Cármen 27, de don Antonio Bachiller Morales en $20.
Otra Concordia 131, de don José V. Fauli, en $28.
Idem 147 de Ídem en $34.
Otra Animas 148, de don Francisco M: Acosta en
$102.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de $136 por la del número 89 de la calzada de Galiano.
Otra de $69 por la de Manrique número 121.
Otra de $144) por la misma.
Otra de $170 por Ídem.
Otra de 175 por Idem.
Otra de $17 por la del número 27 de la calle del Carmen,
Otra de $20 por la misma.
Otra de $85 por la del número 148 de la calle de la« Animas.
Otra de 102 por ídem Idem.
Otra de $68 por la del número 121 de la callo de Manrique,
Otra de $70 por los altos de la calle de O-Roilly número 50.
Los que deseen hacer proposición ó mejorar pueden ocurrir por medio de instancia en papel de' sello 2? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia do que aquel á quien sean adjudicada« presentará como garantía un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.__________________________
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político «le la Habana.
Don Pedro Díaz Melchor ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento dealbeiteria eu la Calzada del Monte número 331.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Iliro. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo dentro del preciso término de quince dias.
Habana 22 de Setiembre df* 1870.—El Secretario.— P. O. - Antonio Heraud.
La Sociedad de Diaz Balices y compafiía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de User Fritz, calle de la E«trolla número 171 y 173.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño do la j que se trata, y los que se orean perjudicados con este | proyeoto, presentar sus redamaciones eu la Secretaria ! del mismo, dentro del preoiso término de diez dias.
Habana 1? de Octubre de 1870.—El Secretario.—
, P O.—Antonio Heraud.
Excmo. Ayiinlniuleato.
Secretarla.
Terminados lo» repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior j civil de 20 de Diciembre do 18-55, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y , demás periódicos diarios que durante quince días estarán expuestas al público las relaciones cielos espresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes, para que corourrau á examinarlas, y exponer duranee esc tiempo por escrito las
asunto que le concierne eu el concepto de que de quejas’de agravios que tengan, pues quo terminado ei no verificarlo se le pararán los perjuicios á que hu- I plazo no se admitirá represeutaeion alguna.
. ■	,	x, i y,	,	'q..-	,	L|:	J Habaua y Setiembre 30 de 1370. -El Secn
hiere lugar. Y de órden de su Sna. se publica en ] Castellanoa_ y
Secretario, M.
tres números consecutivos ríe ia Gaceta oficiul de esta ciudad á los coosiguient« s efectos.
Habana 6 de O cubre do IS70 —Ramón G. Salas Secreta ro.
Consejo de^Adininistracion de bienes embargados.
El Consejo administrativo de bienes embargados lm tenido por conveuientesacarápúbiicalicitación, de tres á cinco de Ja tarde f,el dia miércoles próximo doce del corriente, todos losefectos y mas enceres del establecimiento de ia talabartería de D. Andrés Briñasy Compañía cuyo acto tendrá lugar en la calzada del Príncipe número 48 de esta ciudad cuyos bienes fueron tasados en la suma de trescientos noventa y nueve pesos noventa y nueve centavos.
Lo que se anuncia al público para su oouoolmiento.
Habana 8 de Octubre de 1870.—Domingo López.
Casas de Salud.
| Hoteles.
Fondas.
Foudas Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegones.
Academias de Esgrima y tiro de pistola.
Dulcerías.
Coufiterias cun y sin repostería.
Herrerías. •
Encomenderos de Ganado Mayor Idem Ídem meuor.
Tiendas de hacer ó vender flores.
Fábricas de sillas de montar y guarnicionarías im-port aloras.
Talabarterías del pais.
Tiendas de dentistas.
Retratistas.
Quincallerías importadoras y no importadoras, pintores de obra fina.
Fábricas de fosforo».
