Guanajay.
1 Idem de la Adm ilustración al ferro-carril................
Guiñes.
1 Idem de la Administración al ferro-carril.................
Guarnidas.
1 Idem entre Hato Nuevo y Guamutas..........................
Gibara.
1 Conductor para la correspondencia ¡i bordo do los vapores que hacen escala en puerto........................'•............
Jaruco.
1 Idem al Ídem.............................................
1 Idem á Jibaeoa...........................................
1 Idtm á San Matías del Rio Illanco del Norte..............
1 Idem al ferro-carril.
Madruga,
Matanzas.
1 Idem de Matanzas al Coliseo por ferro-carril...........
1 Idem á Union de Reyes..................................
1 Idem al paradero dei ferro-carril......................
Nueva Paz.
1 Idem de la Administración al paradero de los Palos.....
■ Nuevitas.
1 Idem de San Miguel y Bagá............. ................
Nueva Bermeja.
1 Idem de la Administración al ferro-carril..............
Puerto Principe.
1 Idem de Puerto Príncipe á Nuevitas por ferro-carril...
Quivican.
1 Idem de la Administración al ferro-carril..................
Habana.	144
Habana.	96
Matanzas.	800
Príncipe.	300
Habana. 408 ... 816 ... 600 ...	1824
Habana.	408
Matanzas.	
600 ... 600 ... 810 ...	2016
Habana.	440
Príncipe.	192
Matanzas.	144
Príncipe.	720
horas hábiles á solventar dos crédito.) que tiene contraídos á favor de D. Domingo Aldama ascendentes en junto á 175 pesos 74 cts., haciéndose entender alas personas que tengan cuentas pendientes con dieho Campa, deben presentarse á manifestarlo al Consejo para que entr gando su ascendencia en la Caja del misino, pueda cubrirse de ia reclamación expresada; apercibidos de no hacerlo así con las pen is señaladas á los ocultadores de bienes de embargados.
Habana 9 de Noviembre de 1870.—El Administra-dor, Domingo López. ___________________
Habana.
Sagua la Grande.
Santa Clara.
1 Conductor de Sagua á Cienfuegos por ferro-carril.
1 Idem idem á Cifuentes por idem.......................
1 Idem idem á la Isabela...............................
960
600
600
120
2160
Villa Clara.
Santa Clara.
1 Idem de Villa Clara á Cienfuegos por ferro-carril.
1 Idem de la Administración al ferro-carril.......
1 Idem de la Esperanza al Ídem.....................
960
800
400
2160
Umtmuará.
Consejo de Administración de bienes embargado»
Tice Presídemela.
No habiendo tenido efecto el remate para la venta en pública subasta de la goleta “Nueva Estrella” embargada á D. Ignacio Alfaro que estuvo anunciada para < 119 de Oetubre próximo pasado; este Consejo se ha ser-v i do disponer se vuelva á anunciar dicho remate que tendrá efecto el viernes 18 del corriente á las 12 del dia ante la comisión respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las Oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, bajo el tipo de 3262 pesos 50 centavos á que asciende la tasación de dicho buque con rebaja del 25 p. g según acuerdo de dicho Consejo.
Las proposiciones se presentarán media hora antes dol remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo que mas abajo se inserta, acompañando á cada una el docu-
5? Para ser postor se requiere depositar prèviamente en la Caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos, por cada finca á las que se hagan proposiciones, j cuyo depósito se dev olverá tan luego como so otorgue la | escritura de fianzas la que consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
6? Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designa!1, según el punto de donde provengan, quedando á d iscrecion del contratista la conducción de ellas, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en laescri tura que se otorgue por que conducto han de venir I03 azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
i 7? El contratista será responsable, primero de las faltas que resulten de ios efectos que se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga qué quedan antes designados, así como de las cajas y bocoyes de azúcares que sean cntre-
mento que acredite haberse depositado en las Arcas del ,	- , -	,	,
Consejo la cantidad de 200 pesos como garantía para te- toldos, ya sea en los puntos de descarga en los paraderos mar parte en al remate	délas fincas, hasta su entrega en los almacenes déla
Verificado este, se retendrá el depósito del que re- Habana, según quedará consignado en la escritura de
fianza que se otorgue.
8? Será responsable asimismo, de las avenas quo puedan resultar por descuidos en la carga y descarga y estiva á bordo dé los barcos.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán de- 9? El contratista tendrá obligación de facilitar me-vueltos en el acto los depósitos á los interesados y en el dios de expedir la pronta remisión de los efectos y azu-
suite rematador, hasta tanto quo hecho el entero del importeen que se hubiese adjudicado el buque se proceda al otorgamiento de la escritura cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
______________ lepósitos 1
caso que resultasen dos 6 mas proposiciones iguales de las admitidas se abrirá una licitación oral por el término de diez minutos.
Habana 2 de Noviembre de 1870.—Domingo Lopes.
, Modelo de proposición.
cares para que estos no sufran retrazo alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos respectivos ásu debido tiempo, y caso que sucediere lo contrario, el Consejo procederáá su remisión, cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
10. Las cuentas (leí contratista se liquidarán, men-; sualmente com arreglo á los conocimientos de recibos
D. N. N. veoino de...en vista
cado en la Gaceta y Diario de la Marina venta en pública subasta do la golota “Nueva Estrella’ perteneciente á los bienes embargados á D. Ignacio Alfaro y surta en este puerto, propone adjudicarse dicho buque por la cantidad de... con sujeción á todas las condiciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
En virtud del remate que porórden del Consejo se señaló para el dia 3 del corriente, en los mismos térmi-	.	,	, ...	,	-
nos que se publicó con el pliego de condiciones en la obligación del mismo facilitar los carretones Gaceta oficial del 23 de Octubre próximo pasado, y no para que dentro de las 24 horas en que llegi habiendo tenido efecto én aquel acto mas que la adjudicación del primero, segundo y cuarto grupo sobre el tiro y flete por mar y tierra de los frutos que produzcan los Ingenios que administra el Consejo; así como vendidas las mieles del nombrado “América,” qu* respecto de ellas se compreude en el segundo grupo y ninguna otra proposición por las mieles de las demas. fincas, ni por el contrato dé bo coyes que necesiten las mismas, ni por los grupos tercero y quinto del tiro; ha acordado el Consejo abrir nueva licitación para lo no subastado, señalando las doce del dia 18 del corriente en la casa del Consejo, Galiano uúm. 102 ante la comisión que se nombrará al intento, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de Ja aprobación del Consejo, bien entendido, que el acto se verificará por lotes separados con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que se verá á continuación.
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno délos
?;rupos que van ásér objeto de otros tantos remates.
’rimer grupo “Santa Rosa.”	1
“Santo Domingo” }■ Union.
“San José	J
Segundo grupo Tartesio—Sierra Morena.
Tercer grupo San Rafael—Caibarien.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargados.
1? Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes dei camino de hierro.
2? Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos porcada Ingenio que depositarán los licitadores en las Caja.-, del Consejo.
3? Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro do que atras se deja hecho mención.
4? El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudifiacion la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las lincas, t uyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mascabado.
1? Se contrata el suministro de bocoyes para mas-cubado que necesiten los ingenios,
Concepción.................... Sabanilla
Armonía....................... Bolondron.
Luz  ......................... Vieja Bermeja,
San José...................... I
Santo Domingo..................>	Union.
Santa Rosa.....................J
Santa Rita.................... Claudio.
cuyos envases deberán ser de treinta yj seis pulgadas de diámetro en sus fondos, de buena calidad puestos en los paraderos de las fincas.
2? Las proposiciones podran hacerse por el todo ó parte de los ingenios que quedan designados, en atención á las distancias á que se hallan estas fincas unas de otras.
3? Las proposiciones se presentarán también acompañadas del depósito en las Cajas del Consejo, de quinientos pesos por cada una de las fincas.
4? El cumplimiento del contrato se garantizará con el diez por ciento del importo total de la subasta, bien sea en metálico acciones del Banco Español ó lianza á satisfacción del Consejo.
Contrato de condiciones por mar y tierra de los azúcares que elavoran las fincas.
1? Berá obligación del contratista el] llevar grátís los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena, Caibarien, que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse á las fincas.
2? Asimismo se obliga á conducir los azúcares del “Tartesio” desde el ingenio á la Habana, llevando pollo tanto grátis los retornos de refacción que ocurran.
3? Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos y ceñidas, en un todo al modelo que ál final de este contrato so publica.
1? Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
2? Para los ingenios cuyos retornos van por Caibarien.
San Rafael.
4? Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios, ó por grupos aislados, quedando á la discreción del Consqjo el resolver, según su criterio, cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
la venta: entendiéndose queen el casodeque el Consejo resuelva que los azúcares mascabados se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro p unto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exigir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas do los ferro-carriles.
11. Será también de cuenta del eontatista el recibo en el ferro-carril de Villanueva y conducción de los azúcares á los almacenes que designe el Consejo siendo
—!—-»-• -i~-•*—>«*—1-------------- -s o carretas
para que dentro de las 24 horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito de Villanueva sean trasladados á los almacenes que se designan, siendo rosponsables do cualquier extravio ó avería que resulte en los azúcares desde Villanueva á los almacenes de depósito.
Modelo de proposición para el contrato de conducciones.
D. N. N. vecino y del comercio..... enterado del
pliego de condiciones para el contrato de conducciones de los azúcares que elavoren las fincas embargadas, inserto en la Gaceta oficial del dia., se compromete á
conducir los que elavoren los ingenios comprendidos en
el...grupo, por el preciode...caja....bocoyes desde
sus paraderos respectivos hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igualmente, otorgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana &.
Firma del proponente.
Disposiciones generales.
1? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto (le los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición; desistiera de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador]
3? Los depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmedia-tamente por las Cajas del Consejo.
4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
5? 81 durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del "Gobierno ó tuviese quo dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
6? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á Jas 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Losgastos que se originen para Información de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 9 do Noviembre de 1S70.—El Administrador. ge peral, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS G13N£KALLS.
Administración Central <le Correos.
Plasta las nueve de la mañana del dia 18 del actual se recibirá en la Administración general de Correos la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo Español “Moctezuma” á Santho-mas haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba Puerto Plata, Mayagúez, Aguadillo y Puerto Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—Antonio F Duro.
Administración especial de Aduana.
Observando esta Administración que los interesados en los bultos, cuyos despachos se verifican en el muelle, los dejan permanecer en el mismo mucho mas tiempo del que permítela legislación vigente, con perjuicio del mejor orden, espedicion en el reconocimiento de los que con ese objeto se van descargando, he creído oportuno recordar al comercio, como lo hago por e.-te medio, la obligación en que están de extraer del muelle los efectos que hayan sido reconocidos en visiía ó despachados en víveres ó voluminosos, el mismo dia precisamente que hubieren terminado dicha operación; en el concepto de qua esta Administración no puede ménos que imponer á los contraventores no solo la multa de 10 escudos por las primeras 24 horas déla demora en el muelle que impone el reglamento de 5 de Mayo de 43, cuyo cumplimiento se reiteró en 21 de Enero último, smo la del doble que progresivamente determina por cada un dia mas que continúen en el Muelle el artículo 5. 0 de dicho reg.amento, todo sin perjuicio de hacer trasladará otro punto fuera del tinglado, ypor cuenta de sus respectivos dueños, los efectos que por un abandono inesplicable de estos, se dejan en cualquier lugar del muelle, impidiendo la colocación y con frecuencia la descarga de otros, dando así lugar á continuas reclamaciones por parte de los que se ven por aquella causa postergados en el despacho de sus mercancías.
Habana, Noviembre 12 de 1870.—P. 8.—Lúrios.
El Juéves 17 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, cuatro baúles calzado deSra. procedente de bienes embargados.
Habana 14 de Noviembre do 1870..—Agustín Genon.
El Juéves 17 del actual álasonce desu mañana se han de rematar en el almacén de averias cinco; cajas conteniendo 223 kilos ¡cartón manufacturado en cajitas para píldoras y otros usos d¿ la farmacia y 200 kilos raiz de altea procedentes del bergantín español “Tomás” de l lalli burgo.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—P. S. Lários.
Intendencia Militar de la isla de Ceiba.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad do víveres que se dirá, se anuncia al público para que ios que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus preposiciones en la Junta administrativa del Distrito en la licitación pública (pie tendrá lugar á las doce del dia 17 del actual en esta Intendencia, establecida en el edilicio conocido por “Pabellones militares,” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo que se inserta, exhibiendo muestras de ios artículos que se ofrezcan en el acto expresado, en pomos de cristal lacrados, excepto el tocino; y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. 8r. Capitán General, lian de ir acompañadas de Ja carta de pago original que acredite el depósito previo en la tesorería, de la cantidad de dos mil escudos que será en el acto devuelta álos licitado-res á quienes no se adjudiquen en todo ó parte este servicio: los artículos son á tres mil quinientas arrobas de galleta, dos mil id. de tocino, dos mil id. de arroz, 50 id. café, 133 id. sal en grano, 400 id. sal molida y 50 pipas "vino.
Habana 15 de Noviembre de 1S70.—De O de S. S.— El Comisario de Wnerra Secretario, Francisco lluiz y Perales.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pública su-b.ista la adquisición de 100,000 raciones dé galleta: 14U,000 do tocineta: 140,000 de arroz: 50,0u0 de vino: 40,000 de café: 125,000 sal en grano y 400 arrobas de sal molida para salazón.
1.	* Estos artículos serán de primera «lase y en la cantidad y condiciones que á continuación se expresan: Galletas tres mil quinientas arrobas, de buena cochura, quince dias por lo ménos de oreo y envasada en barriles procedente de harina ó en otros análogos que reúnan toda la seguridad apetecible: Tocino, dos mil arrobas en hoja ó pellas gruesas de New-York ó Filadelfia, salado en seco, en perfecto estado de conservación y con la sal suficiente para protejer esta: Arroz tres mil arrobas, clase de Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpia y sin mistura de clases inferiores ni otra alguna semilla ó grano estraño. Virio, cincuenta pipas, en-buen estado y sin mezcia ni adulteraciones: Café, cincuenta arrobas, de Puerto-Rico ó del país, de primera calidad, limpio y sin mezcla de clases inferiores úotras semillas. Bal en.grano, ciento treinta y tres arrobas, déla mejor clase, seca y en buen astado". Sal molida para salazón, cuatrocientas arrobas, é igualmente de primera calidad, limpia y seca.
2.	« Las entregas se harán á la* veinte y cuatro horas dé.verificado el pedido por el Administrador del ra-
mo, entregándose los artículos al pié del almacsn, muelle ó paradero que designe el pedido siendo el acarreo de la obligación del asentista ó asentistas por cuyo servicio abonará la Administración Militar lo que estáes-t iblecido.
3a Los víveres serán reconocidos por las Juntas nombradas al efecto en el momento de la entrega de ellos y con presencia de las muestras que anticipadamente se haya facilitado por los vendedores, en el concepto de que serán ó no admitidos dichos astículos con sujeción á lo qua resulto del reconocimiento y determinen dichas Juntas.
4T5 Los artículos rechazados se sustituirán en #1 plazo improrogable que señtíe la A dministracion militar y no bajará de veinte y cuatro horas ni excederá de dos dias; y si los nuevamente presentados no fuesen tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista ó contratistas.
5 *s Reconocidos los víveres por la Comisión de vigilancia se marcarán los envases que los eontengan con la señal conveniente para demostrar se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán también marca del contratista expresando el peso bruto y el peso neto que serán confrontados á presencia del mismo en el acto del reconocimiento, 6 ante 1 de dar3a por recibida de ella la Administración militar, en cuyo reposo a# subsanarán las faltas que se noten, haciendo coustar la verdad enmendando la marca del asentista.
6=3 Del peso total de cada bulto se deducirá para la entrega el peso de la tara, que se marca en la condición anterior, ó el que resulte del repeso que en 1» misma se expresan, según los escandallos que al efecto se practiquen.
7 i3 La Administración militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal á lo s precios que sesulten del acto del remate; pero por loi dsl tocino, harina y azúcar no satisfará nada por considerarse el valor de estos envebidos en el precio de los artículos.
8.	=3 Los pagos so harán con toda la brevedad posible, bien por el Anministrador del ramo ó por libramientos subre la Tesorería general, prévia la presentación de los documentos oportunos y formalidades que procedan.
9.	=3 Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo, y desde media hora ántes de la señalada para el remate; en el concepto que principiado el acto, que será después de abierto el primer pliego, no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas.
10.	A dichas proposiciones se sj^impañarán como garantía de las mismas, cartas de (Silgo que acrediten haberse depositado en el Tesoro público La cantidad de dos mil escudos; cuyas garantías 4fi-ártLlm.nie 1 tas á los dueños de proposiciones no aceptadas^ JjfWrmanecerán en depósito para responder al buen desempeño del servicio las correspondientes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiese hecho la adjudicación, quedando además sus autores obligados á "su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podran referirse á la totalidad de los artículos‘expresados, ó á la parcial decada unoó parte do cualquiera deellos. En igualdad de circunstancias y precios, será preferible la que se contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia que aunque las proposiciones contengan diferentes artículos se considerarán para la comparación, pujas, remates y demás efectos como si estuviesen inserto cada artículo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles, debiendo ser aquella entre los autores de las mismas y si estos no quisieren contender, decidirá la suerte la proposición ó proposiciones (pie hayan do ser aceptadas.
12.	La Administración Militar ejercerá acción gubernativa sobre la garantía á que se refiere la condición décima rfe este pliego, siempre que por el eontratisia ó contratistas so faltare á algunas de las cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobro su cumplimiento, inteligencia y demás efectos no podrán someterse ájuicio arbitrario y únicamente serán resueltas por la vía contencioso administrativa.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la superioridad.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—P. V.—Antonio de Al doy a.
Modelo de proposición.
D. N......N........ vecino y del comercio de esta
Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial para la adquisición de víveres con destino á las tropas en operaciones se compromete á entregar ios artículos que se expresan y á los precios (pies- detallan, con estricta sujeción á los pliegos de condii nos referidos.
Tantas arrobas [en letra] de galleta al precio de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem idem de tocino, idem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem idem de arroz, idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de cafó, idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de sal grano, idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de sal fina, idem idem tantos escudos la arroba.
Idem pipas de vino, idem idem tantos escudos la pipa. Idem envases para galleta, á tantos escudos uno.
Idem idem para arroz, idem idem.
Idem idem para cafó, idem idem.
Idem idem para sal en grano, idem idem,
Idem idem para sal fina, idem idem.
[Fecha y firma del proponte].
psrior aprobación, en ouyo momento se hará la eatíai ga y pago.
Habana y Novlembro *4 de 1870.—El Comisario d» guerra Inspector, Antonio Moreno.
Habilitación dsl peronaldel Clero parro, quial, 1
Habiendo percibido (onesta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes correspondientes á los Vie¡(. rios foráneos de esta Diócesis en el ano económico dH 1889 á 70 y meses vencidos en el corriente; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presen, ten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro délo que les pertenezca.
Habana Noviembre 14 (le 1870. Emilio Obrogon.
CUARTA. SECCION.
OFICINAS LOCAI.ES DK I.A IIA11ANA.
El Comisario de guerra de 2? clase é Inspector del Hospital Militar de esta plaza etc.
Hace saber, que por disposición del Sr. Intendente Militar de esta Isla, el dia 23 del presente mes á las doce de «u mañana tendrá lugar en lo* Hornos, establecidos en este Hospital el remat* de cuatrocientos barriles do harina vacíos quo se adjudicarán al mejor postor, paralo que se abrirá licitación oral durante quince minutos.
L»3 personas á quienes oonvenga lo adquisición pueden presentarso en dicho local, en ia inteligencia que la venta 110 será válida hasta que se obtenga la sn-
Gomandancia general «le Olstritode ia I|a.
baña y «obierno militar de la plaza.
De Orden del Excmo. 8r. Comandante general v Gobernador Militar de esta plaza se cita por medio de la Gaceta oficial á Vicente Farinoso y Peña, soldado retirado del Regimiento Infantería de España con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo para en-terarle de una resoluoion superior.
Habana 13 de Noviembre de 1870.—El Teniente (Jo. ronel Comandante Secretario, Femando G. Leconte,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. 8r. Gobernador Superior político el aumento de tipo de dos escudos mas enei quintal depanydiez milésimas mas en la tártara doi,«. netela para el Hospital de San Felipe y Santiago el Excmo Sr. Gobernador Presidente sehaservido señalar para «u remate el dia 23 del corriente á la una de la tarde en ja Sala Capitular ante la Comisión 2. =3 con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación. a-1 virtiéndose que los pliegos so entregarán en la cretaría del Excmo. Ayuntamiento media hora antes de principiarse el acto.
Habana 14 de Noviombrj de 1S70. El Secretario
M. Castellanos.
Véase el pliego decondicione) publicado en la fin. ceta oficial de 21 de Abril último.
Espedidos los recibos del impuesto Municipal i|. bis industrias y establecimientos que á continuación a* expresan después do publicado* los repartos verificados por las comisiones de los gremio* respectivos para oir y resolver Jas re damaciones do agravios, el Excmo ¿ limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto 3* esta fe, clia se lia servido disponer que los expre«ado» recibos t». ten al cobro todos los dias hábiles desde las diez & tres ¿ contar desde el dia 31 del corriente hasta el 30 de Noviembre próximo en las oficinas do reoaudacion mun¡." oipal situada en los entresuelos de .a casado Uobii-ru* entrando por la calle de Mercaderes, en eonoepto que pasado el término prefijado, se procederá duráuteel mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo del fio» por ciento á beneficio del Recaudador según se dispum en el Reglamento do recaudación acordado.
Lo (jue de órdon de S. E. se publica 011 1.a Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciu lad jura (¡anací-miente de los interesados.
Industrias que se eUau.
Pal elcrías importadoras.
Idem no importadoras.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no importadoras.
Relojerías.
Maícerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes do piano* y etro» i*strum**to*.
Fábricas de Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas de Lámparas.
Almacenes de maderas.
Coustrucctores de velas navales.
Muelles y Terraplenes.
Trenes de aguada para buque».
Careneros.
Depósitos de Carbón Mineral.
Peleterías.
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fósforos.
Academias de esgrima y tiro de pi*toI*,
Tiendas de lunar ó vi'mur iint,
Talaoarterías y guarnicionerías importad#!1**.
Idem del *’ >	■
Dentistas
Encomendero de ganado mayor.
Encomendero de ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
Casas (le salud.
Herrerías.
Hoteles.
Cusas d* lméepedc*.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posa1 la».
Habana y Oetubre 29 de 1S78. M. Castellanos.
SITUACION S5EE BANGO ESPAÄOB S5E EA 8ÎABANA.

EN LA TARDE DEL SABADO 12 DE NOVIEMBRE DE irre.
ACTIVO.
PASIVO.
¿ f Existencia en efectivo......................
'j» 4 Id. en billetes del Banco.....$	2.381.385 _i>
O ( Id. en id. de las Sucursales...	5.615 »
'Vencimientos hasta 3 meses. ...$	3.292.118 22
Id. de 3 á 6 id. 4.298.372 99
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 0 p.g 6.607.617 50
Préstamos con escritura.......... '2.971.875 »
Otras obligaciones............... 948.272 56
Garantías de Hacienda, pagarés do alcabalas y
Bienes del Estado, .....................
. Documentos á cobrar por cuenta agena.....
Obligaciones pen-( (ton varias firmas..........
dientes de cobro... Con garantía de acciones...
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo Calzada de Galiano número 102 .para enterarse de asuntos que le conciernen.
D. Luis María Zalazar.
... Manuel Rustre.
... Rafael López de Brifias1 Ste. Croix Menviell.
D/ Paula Parreño de Calero.
... Dionisia Rivas.
D. Manuel Aguirre y Alentado.
... Felipe Carbone]].
. Antonio de Cárdenas.
... Blas Falcon.
... José R. López.
... José Tomás de Zalazar.
... Santiago Contreras.
... Guillermo Ferragut.
Sros. Geladay Cempañía.
D. Manuel Xiques y Entralgo.
D/ Elvira Alfonso de Ayala.
D. Bartolomé Carbonell.
Corn elio Coppinger.
... Eran cisco Mavilio.
... Ramón Céspedes.
Habana 15 de Noviembre de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
No habiéndose presentado en las oficinas do este Consejo el título número 498 comprensivo do once acciones de á 100 pesos cada una de Ja Caja ahorros, descuentos y depósitos de esta capital se declara caducado dicho documento reemplazándole el duplicado remitido á este referido Consejo en diez de Agosto último por el Sr. Director de dicho establecimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1870. - El Administrador general.—Domingo López.
Do órden del Excmo. é linio. Sr. Vice-Presidente de este Consejo, se convoca á D. Antonio Carnps para que dentro de tercerdia después de publicado este anuncio se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración, casa número 1Q2 calzada de Galeano en
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública...............
f	f (Matanzas.® 100.000 »
Por capital..........4 Cienfuegos. 100.000 »
(.Cárdenas... 51.000 »,
s Por billetes emitidos /Matanzas.® 100.000 » s i or Dineros emitíaos... | Cienfaegos> 100-0(K> „
Por recaudación de contribuciones.. Comisionados.............................
6.416 161 2.387.000
$ 7.590.491
10.527.765
1.105.694
56.091
279.687
122.982
251.000
200.000 1.503.400
60
21
06
04
Recibos de contribuciones...
Recaudadores.
f 1808 á 69., (I860 á 70..
(1868 á 69., ' [1869 á 70..
f Importe entregado.. ¡	M6nos.
Hacienda, pública: caen- I Idem reintegrado.. ta do anticipo sin inte-]
rés.......................
! Ampliación: impor-[ te entregado.......
Acciones adjudicadas.
5	428.202
59
5 1.304.028 750.233
S 8.173.415 4.290.373
S 3.880.OI2 $ 18.000.000
Propiedades..........{iS
«asios de todas ciases. {
89.451
4.604
12.465
40.665
97
43
78
50
$ 8.803.161
60
Capital............
Fond* de reserva.,
x>* 1, ,	/ Por cuenta del Banco.........
Billetes emitidos, j p<)r emÍ9Íon extda de guerra...
Cuentas comentes...
Depósitos sin interés..
19.280.042
402.670
92.312
245.028
411.216
1.950.406
219.779
428.822
2.054.327
21.885.042
189.153
Ú4.056
53.180 $ 56.144.650
80
Depósito*; con interés [vencidos].........j lnto>resês!..':
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j intereses”...
y,, - ,	, f Atrasados.....'........................¡
Dividendos, j oorriente; 28.........................
$12.047.535
21.8S5.040
3.504
223
Corresponsales................................
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 09.......,.j
de recaudación.........."[ 1869 á 70.......!
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
Liquidación de recibos provisionales de con tribu-,
ciones 1868 á 09............................j
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...! Sucursales por varios conceptos.................
1.700
75
$	26.293
22.355
$ 1.782.049 1.077.549
64
18
$ 6.000.000 600.000
S3.032.575
8.408.999
1.754.700
3.727
1.775
48.048
081.002
2.860.198
1.111.258
827.557
17.701
208.072
01
¡Intereses por cobrar............
¡ Intereses jipi" liquidar........
Recaudación de contribuciones.
72.227
35.274
155.129
58 i ;
i i ~	. ,. , f Cuenta antigua
¡Ganancias y pérdidas.
$
I Cuenta nueva.........1
■73.545
35G.530
71
46 I
»
Yt®. Bao.
E5 JBirecíor,
Miguel de la Fuente.
Habana 1- de Noviembre de 1876.
El Contador,
José Ramón de Max's.