CONVOCATORIAS.
Por auto dol Sr. alcalde tniyordsl distrito del Pilar, se ha declarado alúntjst ito el fallecimiento del Cota vadautaD. Juan Manuel Zamora y Quesada. mandándose anunciar por tres números consecutivos dé la Gaceta oticial A fin deque los que se consideren con derecho á suoederle se presenten a deducirlo en forma dentro dol término do treinta dias. V parasu cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 4 de 1870. Alejandro Nuflez.	C 9
A consecuencia de las diligencias por fallecimiento de doña Catalina Diuz y Hernández por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mí y está madado por anto mí se publique en tres números consecutivos dtj la Gaceta oticial de esta ciudad el edictojsiguiente.--Don Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María en esta ciudad de la Habana etc.—Hago saber por el presente primer edicto que en este Juzgudo de mi cargo y por ante el infrascripto Escribano cursan diligencias por palle-cimiento] de doña Catalina Díaz y Hernández vecina que fué de Arroyo Naranjo de estado casado y mayor de sesenta años, dejando algunos bienes, y practicados los trámites correspondientes sejia dictado con fecha veinte y tres del corriente, auto por el cual declarándose aballéstalo su fallecimiento se manda convocar por edicto y por la Gaceta oficial á los que por derechos deban suoe-derle para que en el término de treinta dias compare/.cau a deducirlo en el juzgado con los respectivos comprobantes,—Habana treinta de Julio do mil ochocientos setenta. -Ramón de la Mata.—Por mandado de S. Srfa.—Antonio Ramírez.—V para su publicación libro ia presente —Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta.-Antonio Ramírez.	C 8
El señor don Miguel del Cempillo, alcalde mayor interino de Belen, por ante mí, en virtud de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se lia servido declarar que la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt ha fallecido abíntestuto, y por sus herederos á los que se consideren con derecho; á quienes se convoque, para que en el término de treinta dias se presenten con los recados que lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	C 3
O. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á los bienes de ü. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Caraballo y vecino que fué de esta Ciudad, para que dentro de veinte dias, comparezcan á deducirles en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía de I). Gabriel Ramírez á cargo del Intrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, ad virtiendo que so han presentado las personas siguientes: O. José, l).1 María del Rosario, D. Desiderio y D. Laureauo Santa Cruz de Oviedo, como primos hería utos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José Fernando y Di Brígida do los Dolores; D. José Rafael Jacobo Perez, como primo hermano; D.‘ Juana Josefa Pérez, que se dice sobrina, Amalia, Casimira, Mí do laGlo-1 la, Avelina Paula, Atauasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Santa Cruz deOviedoque se dicen hijos naturales; D. Ricardo Esteban de la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y Di Angela García Oviedo; D. Pedro José Regalado, DJosó Simón, D. Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di María Dina y Di María de los Angeles Hernández Oviedo, D.' Petroua Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo; D. Pelix Oviedo, Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di Alaria de los Dolores, Di Valentina D'i.Ignasia y D. ¡Simón Oviedo y liivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 1870. .Navascués. Por mandado de su señoría. Manuel iS. Be-govia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presento, fecha ut supra. Manuel B. Begovia.
C 27
101 señor alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia ue los autos seguidos por D. Pablo Antonio Toñarely contra D. José Ramírez y Oban.. do en cobro de pesos, se anuncie al público el romate que ha de teuer efecto el dia ouce del entrante Agosto á las doce de la mañana en el juzgado situado en la calle de O’ltelly número cincuenta, de una casa de manipostería de alto y bajo y azotea, situada en la calle de la Amargura número veinte y dos tasada en quince mil novecientos diez y seis escudos setecientos quince mi-iésim ts para el que quiera hacer proposición ocurra el día señalado al lugar de la subasta 0 antes á la Escribanía del actuario a instruirse. Habana treinta de Julio de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
O 8
A consecuencia de la testamentaría de D. José Rodríguez Otaro, ha dispuesto el Br. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por este medio y término de nueve dias el plan de adjudicación propuesto por los interesados á ti ti del que el que quiera me jorarlo ocurra á verificarlo dentro del plazo designado, pudiendo concurrir á esta Escribañía á instruirse de los antecedentes respectivos y siendo dicho plan como sigue: L i heredera doña Badila Ooaro se adjudica por dos mil escudos ios esclavos Ignacio y Juan: Da otra heredera doña Catalina se adjudica asimismo los esclavos Di-uo y Dalores por el precio de dos mil escudos en que fue. ron tasados: Da otra heredera doña Josefa se adjudica por dos mil cien escudos los esclavos Clotilde, Mariana é isidro: El heredero D. Mauricio se adjudica por mil ochocientos eocudos ios esclavos Vicente y Antonio. Y por último el heredero D. Miguel se adjudica por doce milsetecieuta# treinta y cinco escudos y milésimas el res U> de los de los bienes consiste otes en una vegacompuesta de una caballería y ciento diez y seis cordeles con sus fábricas y anexidades: ouce vacas, tres novillos, tres uñojos y otros varios animales y aves, asi como los aperos de la finca y el menaje de ia casa,compromjt.énJosa áasegurarlos haberes de sus tres menores hermanos nombrados D. Ildefonso, doña Feliciana y doña Francisca ascedentes á dos mil doscientos once escudos ca la uno y obligándose del mismo modo á entregarle á los demás adjudicatorios la diferencia que existe etitre el valor de lo que se han ad-judicadoysu haber. San Cristóbal veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta. Andrés Fraga, O 7
For auto del Br. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí eu nueve del presente mes, se ha declarado intestadoel fallecimiento de D. Maduel José Leonardo Guerra, vecino que fué de Quivicau, y por sus herederos á los que deban serlos según derecho, los cuales se convocan por este órden para que eu el término de treinta dias después del última anuncio, comparezcan á deducir aquel de que se crean asistidos, habiéndose presentado con tal carácter los hijosy nietos del finado nombrados D. Manuel, D. José de Jesús, D. Faus-tin. Doña María de JesusDoña María de los Dolores y los menores D. Antonio Abad, D. José de los Dolores, D.‘ Felicia, D. Vicente y Di María del Rosario Guerra. Y para su pubblieacion en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Julio once de mil ochocientos setenta. Justo Barona.	O tí
Por auto proveído por el4Sr. alcalde mayor de esta Ciudad, ante mí este día, se ha declarado intestado el fallecimiento.de doña María Palenzuela, vecina que fué de Batabanó, y por sus herederos á los que con arrdglo á derecho deban serio, convocándoseles por la Gaceta oficial, periódico de esta localidad y por edictos que se fijarán ou oí pueblo del fallecimiento, para que los que su crean con derecho ocurran á deducirlo dentro del término de treinta dias. Y para su publicación libro la presente. Bejucal 18 de 1870. Justo Barona.
C 8
l>e olido.
El 8r. alcaldemay or interino del distrito de Belen ba dispuesto por ante mí, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta para uu acto de justicia en asunto criminal áD. Francisco Calatrava y D. Pedro de la Muela. Habana Agosto3 de 1870. Joaquin Dancis
C O 0
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, por ante mi ha dispudsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luciano calzada, para que en el término de nueve dias comparezca en el juzgudo á un acto de justicia. Habana Agosto primero de 1870. L. Agustín Valerio.	C O 9
D. Ratnoude la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría de esta capital etc. - Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á las personas que sa consideren con derecho á suceder á D. Justo Casuso y Desama, conocido por D. Juan Cordero, para que en el término de treinta dias. después del tercer anuncio comparezcan en el Juzgado de mi cargo, por ante el infrascrito Escribano, con los documentos necesarios áde-dticir el que les asista. Que porauto de primero «leí corriente ines, asi lo tengo dispueste en ios del abintestato de aquel. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Ranlon de la Mata. Por mandado de su Sría Br. Bernardo del Junco.	qjq y '
En las diligencias promovidas por Di Rosa Pons-contra D. Genaro Guerra, sobre cumplimiento de contrato se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del dia
trito de Jesús María en auto de veinte v dos de Tulló
último se cite por medio de la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder de los herederos de Guerra para que comparezcan en la escribanía de mi cargo á en cargarse del traslado que se le ha conferido en la inci deuda de pobreza por la Pon* promovida. Habana i .U Agosto de 1870. Br. Bernardo del J unco. C 9 O
Por auto proveído por el Br. D. Miguel del Camp¡n0 alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí como encargado de la escribanía de D. Juan Regueyra en los del concurso de D. Domingo Montes, se ha señalado el día veinte y dos del que cursa á las once de su mañana en el juzgado calle de Compostela número sesenta y Sos edouina á la del Teniente Rey, para la primera junta de tolos los acreedores á la cual deberán concurr/r'con el titulo justificativo de sus créditos con apercib iente de no sor admitid yos en cuyo acto acordarán lo q ue tengan por conveniente acerca de las proposiciones «le pago que hace el deudor. Y para su publicación en io ra ir
oficial libro la presente. HaCay^ostó tresdS mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodriguez.d
El D, Nicasio de Navascués y Aiza alca?da9ma yor dol distrito distrito de la Catedral, por’ ante mí h¡ dispuesto, se oonvoque por la Gaceta ¿ficial, en tm nú-
meros, á doña Francisca Hernández, que -en veinte y tres de Diciembre último habitaba eu la calle del Consulado númcro-J); á llujde que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, á evacuar un acto Ue justicia eu la causa sobre la lesión causada á doña Brígida Blay. Habana Agos, o 2 do 1870. Francisco de Castro.	t u 8
El Br. D. Antonio Fernandez de Cho. o., alcalde mayor (lo esta ciudad y su distrito judicial, lia dispuesto por ante mi, eu la causa criminal formada p.». ocultación de varios revolverá y una pistola vizcaína rcoojidas euel ingenio de D. Pedro Morales Armeuteros, se convoque por tres ■limeros consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana al maquinista inglés D JuauEüius, que es tuvo empleado en dicho ingenio en Febrero del año próximo pasado, para que dentro de quinto dias después del último anuncio so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendocon lo mandado expido la presente boleta para su publicación por el expresado periódico en tres números consecutivos, Jaru-co Agosto primero de mil oelnwienlos setenta. José K. Can (lamo.	C O 7
El Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, potante mí, lia dispuesto en la causa seguida contra D, Cecilio lañes por heridas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se Haga saber á este, que la Excma. Audiencia del Territorio se lia servido aprobar el auto de sobreseimiento dictado eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana primero do Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
CG7
El Br. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á la morena Mana del Rosario ó María Luisa Ariosa vecina que fué de Casa Blanca, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, con objeto de evacur un acto de justicia en la causa formada por el incendio ocurrido en Casa-Blanca en veinte y siete de Febrero último. Y cuuxplien do co u lo mandado libróla presente eu la Habana á cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta. Fran cisco de Castro.	C O 7
Et Br. D. José Diz y Romero alcalde mayor del dis-tritito del Pilar ita dispuesto por ante mí á consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sa-gua la Grande eu la causa formada contra D. Pablo Ai-xclá por exesos, se cite por edictos en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Pablo Aixelá para que dentro de nueve dias contados desde esta feciia se presente en la cárcel de 8agua la Grande á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y para que tenga efecto la publicación libro la présente eu la Habana á 3 de Agosto de 1870. Mateo G. Aivarez.
0 0 9
Ha dlspu esto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á los herederos de D. Pedro Bau Román y Lloredaque falleció el cinco de Junio del corriente año para que se presenten en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia, apare!bos de parales el perj uicio que haya lugar si así no lo verifican. Habana Agosto 3 ue 1870. Por mandado de su señoría. Antóuio Ramírez.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito lia dispuesto que por tres uúmaros consecutivos déla Gaceta, se convoque á los morenos Melitou, Celestino, Sisto Congo y Ala-tilde Otero, emancipados con el fin de que se presenten en la escribanía del actuario calle de Bau Ignacio esquina á Empedrado, para hacerles una notificación en causa criminal. Habana Agosto 2 de 1870. José A. Porto-carrero.	C O 9
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 6 DE AGOSTO DE 18TO.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. La Transfiguración de Nuestro Señor y San Sixto n papa.
HABANA tí DE AGOSTO DE 1870.
Orden de la Plaza del 5 de Agosto do 1070.
Serviola para mañana.
Jefe de dia el 8r. Teniente Coronel D. Aureliano Guerrero, de Alilicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía General y Quinta de loe Molinos, 2? Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.	pi
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 2? sección,
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Juan Nieto, del Batallou de Ingenieros.
Médicos para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de Infentería y Caballería.
El Coronel Sargento Alayor, Villalonga.
1"X-1____
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Lázaro Chavez. Bol 67.
Tercer distrito. Ledo. D. Franc.sco R. Rodríguez, Manrique 71. Sr. D. Gabino J. Barnet, Aguila 62.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50. D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exctno. Br. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? Alarla de los Dolores Gastón de Tavira y D1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
R 1 Empleado de Hacienda por Qragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
[d. de Minería.....................
Cédula sobro Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria.........
Cédulas sobre privilegios de invmtos artísticos.........
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.......................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes «le expropiación.
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad_____
Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula ile 3Q de Enero de 1855.
Arancel de Costa- procesales.......
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desviuculacioness civilt s. Reglamento déla División de Haciendas comunes____________
Ordenanza Municipal.......
Idem rurales...................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas...........................
6	
2	50
1	50
4	25
1	--
	75
	76
	50
	25
	50
1	...
	26
, .	76
1 «	37$
	37$
1	. .
	75
1	
	50
	37$
	76
	75
	25
Idem para los Arquitectos municipales......................................
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.- . ..
Reglamento partí la Sindicatura.........
Ley de Ayuntamiento.....................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ... Liem para los establecimientos insalubres y peligrosos.......................
Idem de las Juntas de agrícultuia, industria y comercio......................
Idem de Beneficencia...................
I lem para las casas de Salud...........
instrucción Reglamentan i <|j lusfor-mali lailes para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla ........................ ...
Reglamento para la introducción de
trabajadores elimos................
Real decreto del nuevo plan de estudios................................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General refarenie al plan de estu
dios........................... ..
Reglamento de la Universidad...........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura ..................................
Id, para la provisión de Cátedras......
Id. de Medicina y Oirnjía..............
Jd. para aprendizaje de altes y oficios ..................................
Instrucción reglamentaria para el ser victo lie las Aduanas con su apén
dice............................
Id. sobre el uso del papel sellado.....
Reglamento del papel de multas.........
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda .............. ..
Id. Provisional «le contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento do las milicias >ie infantesa y caballería...................
Id. para ei Gobierno y régimen facul tativo «Id cuerpo de Sanidad mi-
I tar...........................
Ley sobre iel¡ro»................... ..
Reglamento del Montepío militar........
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cump ir lo dispuesto en el reglamentó de
Montepío militar...................
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares...............
Id de Piesiilios_________..._______ ...
Id del Cuerpo de Sanidad militar.......
Id. provisional para la formación «le la estadística criminal del rnmo de
gueiru.............................
1*1, para elMontepiode viudas y huér»
fanos..............................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.°...............................
Idem (tara las exenciones del servicio
militar........................ ..
Formulario para los hospitales......
Manual del Veguero..................
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia....“.............
Reglumento provisional y plan «le alimentos para los hospitales militares....................................
Reglamento de Telégrafos............
Reglamento para < 1 Cuerpo de Esta-
do Moyor	Plutaao. . „ • . m • v m-m—
Real Cédula para los expósitos.........
Dibujo lineal por Foxa............ ..
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas.....................
Apéndice al Arancel.....................
Derechos ad-valotem.............. ....
Ley de «le.-aucio.......................
Reglamento paia la revista mensual
adminisnaiiva.... .............
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares...................
Juegos de estados para los ¡Sres, Curas.........................,...........
Reglamento del Juego de Gallos..........
Censo de población......................
Reglamento para las S«*ccioncs de
Guardas rurales.....................
Colección «le disposiciones oficiales desde 1854 hasta JbliO, ca a tomo..................................
37$
50
25
75
37$
37$
37$
37$
374
75
50
i ó
75
25
50
37$
25
25
75
76
76 50 7 i*
50
60
75
50
50
75
«o
25
76
50
25
25
25
50
12$
25
25
2 50
í
.8
tf r y
í? i . i

l ira In cobran/..i tie ¡a conti i l>n> ion Jrial y «I«. comercio ei' esto lain li.-íll ventílen el despacho ••am Dnpient jfs/'/ii« h' menipc*'
in-in us«- «i I ;i Ir
Ijflanuai dai ddcandad]
cieoiin las lili n i- .1'<po >i u » i h nmi'H-PrlS' hállase I Velia .1 .SUI. .-.'j.-v	0sf¡||)
ino renia
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
Anuos.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Alauuel Casafi participa al público babor abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á predios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, sit uado entre Baiuoa y Ja ruco: su dueño impondrá euGuanabacoa, calla de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
A LO 3 CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden à precio módico en la calle de Cuba mini ero 88.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Compostela se despachan cantinas de la clase que estas sean con muoho aseo y esmero.
OHAGKJACBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
KOlt DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por ia inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde ¡Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laftee-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios,
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
Empresa de vapores españoles corre», de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A UANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevít el 20.	^
20—
21—
21—
23—
25—
26—
26—
27—
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les'devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enferméda-des del pecho._________________________________
de Nuevitas y llegará á Gibara al 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. do Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el o« de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26 de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará á San Thoma9 el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4'
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
0—	»	«le Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8, '
8—	)«	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 j.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres da |a tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí .Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caracena y 0? Sauthomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Aiayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Rainon de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S1JR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
ó—	i) de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
tí—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo ei 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11 -	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17,
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18,
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiffez el 18.
19 -	«1	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	11	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	>1	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d«
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeeua. Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera callo de San Ignacio numero 56._________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali-
r a \ r 1 1 i'o iu Qatril In \f ólaivn Ta»X» Cl...... n .. .1.1
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutradas de buques.
De Nueva Orleans en tres dias. vapor inglés Lord Lovell, capitán Agües, toneladas 570, con efectos á R. P. Santa María. Pasajeros 2.
Salidas.
se, Oviedo, Cangas do Onis, Inhestó, Villavloiosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Cangas de lineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, «ian Sebastian, Pamplona, Palma do Mallorca, Mahon, íbiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vaüadolid, Játiva,Donia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinareo, lucia, Jumilia, Mazarron, Orihuela, Hotin, Aloacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eoija, Utrera, Ayamoute, Autequera, y dan Félix de GrixoU, la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, oall» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes y José.
Banco do San
Para Cádiz bergantín español Manuela. Pare Trujillo goleta inglesa Nymba.
No habiendo tenido efecto la junta general convocada parael 2tí del que rige, por falta de asistencia de los Sres. accionistas, ei Sr. Presidente se ha servido señalar nuevamente para la reunión el 4 de Agosto próximo á á las 12 de su mañana, eu la casa calle de Compos-tela N? 124, teniendo por objeto el acto oir el informe de la comisión de cuentas det año próximo pasado, juzgaré inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia; advirtiendo que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de los concurrentes, en virtud de ser la segunda convocatoria. Hab ana y Julio 27 de 1870.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Julio de 1870.
ACTIVO.
Caja:
En metálico.................$ 404993
En billetes del Banco Español. 214425 En el Banco Español en cuenta corriente................. 107840 58
Cartera:
Vencimientos á 3 meses.....$ 109760 22
Idem á 6 Ídem............... 29124 17
Idem á mas tiempo........... 113700 85
Obligaciones vencidas....... 437300 11
$ 727258
Créditos varios:
Préstamos con hipoteca.....$ 2292404 48
Saldos de varias cuentas en suspenso......................... 36591	7'
Créditos aplazados con escritura......................... 117112	23
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de
Bienes embargados............ 7341	81
Cuentas corrientes con interés. 72675	50
Corresponsales.............. 247306	34
Para realizar una testamentarla se enajena en la calle de San Rafael número 123, una par da de pelo jóven, como de veinte y cuatro años de eda«l, sana, lavandera, planchadoray buena sirvienta ála mano, está parida, tiene buena y abundante leche, como lo comprueba la hija que le acompaña de diez meses de nacida, se vende coartada en trescient os pesos, la hija es libre.
En la calle de Gervasio número 136, se
euagena una victoria de uso particular en el mejor estado de servicio, se da en proporción por ausentarse su dueño.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancba núm. 4tí. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, & donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de Jos géneros y precios puestos sn esta plaza.
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc......................$ 5053216 40
Idem de finca urbana.......... 80000 ...
Idem de esclavos y asiáticos... 42075 57j Acciones de varias Empresas.. 394952 50
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases..........................$ 124304 46
Intereses pagados............ 62017 73
689885
2773432
5570244
186322
$ 9947142
58
35
13
PASIVO.
Accionistas por 14000acciones., Reserva.........................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes................1035966 76
Dividendos por pagar.......	12664 50
Obligaciones à plazo. Depósitos con interés...
Productos:
De Almacenes.............$ 286171 06;
De descuento, é interés...	65197 34!
$ 7000000 339340
53
19 I 78
1048631
1178126
39668
341368
73
26
30.
40;
$ 994714 2
78
Nota l4 Existen en los almacenes de esta Compañía 110.014 cajas de azúcar, 939 boimyes de azúcar masoa-bado, 2^360 piezas de maquinaria, 3.094 bultos de ferretería, 71.492 sacos de huano del Perú y vario» otr osar-
tículoSjt^ ^ ge (jgja ¿q hacer abono por interés sobre préstamos con hipoteca. El Director Miguel Antonio de
Herrera.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.