<*.' JE_______


i
13' -••• T ree Gnu ; m i rer Je es' a biri ■ “ ion “i 'ir, ordeuauo provea do '8 i ib rb • ■.■ : :	, i >. ] - .«
L tizarlo y Perez, v'ecraj ai •	< * LuV ¡, . .»«..»dio
extraviado la que cóu vi núru.. ^ ■¿■■i io exaudí, cotuo cabeza de familia con fecha tres de Febrero del corriente año, y quese anuucié en la Gaceta para su invalidación. San Antonio de las Vegas Noviembre 2a de 1870. Nio )las Diaz Velarde.
Habiéndosele extraviado á D. Manuel Rodríguez y Silva, uatural de Guara, su cédula de vecindad número 1459, expedida en dos de Febrero último; el tír. Teniente GoOernador ha dispuesto se le habilite de otra y quese invalide aquella publicá,udolo por la Gaceta. San Antonio de las Vegas y Diciembre siete de 1870, Nicolás Diaz Velarde.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que ootuvo D. Tiburcio Delgado y López, por esta Capitanía, en 20 de Euero último, con el número 546; e. tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado y se invalide aquella en la forma dispuesta. San Antonio de las Vegas y Diciembre 16 de 1870. P. O. D. C. el Teniente, Cornelio Alfonso.
»
El Sr. Teniente Gobernador, ha dispuesto se invalide la cédula número 1235, expedida en Managua, á D. Mauricio Alfonso y Penaitu, natural de Bejucal, de 25 años de edad, soltero. San Antonio de las Vegas y Diciembre 17 de 1870. Nicolás Diaz Velarde.
Inspección de vigilancia de Guanajay. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido invalidar la cédula expedida poriesta Inspección en 9 de Marzo del presente año, áD. José Garzón y Granados por haber sufrido extravio.- Guanajay y Setiembre 9 de 1870. José Gundian.
Capitanía del partido de Guanajay. Habiendo sufrido extravio la célula de veeiudad que por esta Capitanía le fué expedida en veinte nueve de Mayo dei año actual, al número 24. al moreno libre Claudio García, natural de Puerta de la Güira, soltero y de 37 años de edad; el Sj. TeuieuteGobernador de la jurisdicción ha dispuesto seie provea de uu duplicado, publicándose la invalidación de aquella. Partido Guanajay y Setiembre de 1870. El Capitán, Mauuel de Moya.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por esta Capitanía le fué expedida en 16 de Mayo del corriente año, ai número330,^ á D. Diego Rodríguez y Martínez; ei Sr. Teniente-Gobernador ue esta jims-diooion ha dispuesto se lo provea da un d ipl icado, pu blicáudose la iu validación de aquélla. Partid o de Guanajay y Setiembre 15 de 1870. Mauuel de Moya.
Capitanía del partido de Wajay Habiéndosela extraviado á D. José ¡María de Castro y ¡Madruga natural de la Haüábahá Veéiiio de este pártidin estado viudo, la br&dor y de treinta y eindo años de edad, la Cédula de vecindad vjfisál húmero 718, contó cabeza de familia le fué expedida p'or esta Capitanía, el Sr. Teniente Gdber-
r-- ---- r, r —-	, cuesto el si1, alcaide mayor aei . asiano uer rn»i que
nttdor de éSta jufisdiccloii en su superior docieto fecha tres números de la Gaceta oficial se hagaelreque-16 del corriente a instancia	ritniento de pago a dichos herederos on el inandamiea-
disponór 'sé le proVeá á éste dé up duplicado, y qtíé Sé anuncie por este medio el extravío de jaòL'n á los efcCti.» que eslau prevenidos. Calaba/,ar20 de Diciembre de 1870. José S. Barrera.
Capitanía del partido de Alquizar. Habiéndosele extraviado la cé lula de seguridad, al moreno libre Andrés Alamo, natural de Güira de Melena, do estado soltero, profesión calesero, de cuarenta y dos años de edad, de estatura regular, color y ojos negros, boca regular, clientes buenos, .nariz chata, barba regular, pelo pasa, que le fué expedida por esia Capitanía en 12 de Agosto ael uño préxituo pasado al numero 63, el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer eu uecreto.da12 del actual, so le provea de un duplicado al interesado, quedando invalidad» la ilutes dicha; y si alguna persona la tuviere que la exhiba A la Autoridad mas inmediata.con taifln,luc.éndose esta pubhoaciou en lleno de lo ordenado. Alquizar y Octubre 14 de 1879. José M. de Murga.
Habiéndosele extraviado A D. Sebastian Reyes, natural de Quiv.can, de estado casado, profesiou labrador y de sesenta años de edad, la cédula de veciudud que como oabeza de lamilla so ie expid.ó por la Capitanía de las Maugasfel año aotual, provisto al interesado de duplicado, y dispuesto por al tír. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oficial invalidando el doeunren-tocontraido, h ideado renlousablé ai que lo tenga y fió' lo presento A la Autor.dud mas inmediata, al oujeto indicado, en cumplimiento, y con dichos fines libro la presente en Alquizar A 20 ae Diciembre do 1870. José Ai. de Murga
Capitanía del partido de Guanajay. Habiendo su. •frldo extravío las cédulas de vecindad que por esta dependencia se tomé razón de! su dmucilio en 10 del corriente, procedente dpi Guayabal de donde les fué expedida A D. Manuel Cañizal es y su esposa Di Dolores Rodríguez; el .tír, Teniente Gobernador de esta juris-l diocion se ha servido disponer ae piovea A dichos vecinos detutt duplicado délos indicados documentos y que se publique por medio de la Gaceta oficial para que ei que la encentrase la presente en la dependencia de polioía mas Inmediata para su inutilización. Partido de Guanajay y Noviembre 27 do 1870. Manuel de Moya.
’ Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad que por esta dependencia le fuá expedida en catorce de Jumo del oorrieute año y registrada al número 358. á t>. Gregorio Quintero y Gra nas, natural de Canarias y mayor de edad, el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdieion se ha servido disponer Se provea a dipho individuo de un.duplicado y qua se publique por méddo de la Gaceta oficial para que el que la encontrase la entregue en la depende non, ds policía tinas inmediata para su inutilización. Partido de Guanajay y Noviembre 27de 1379. Mauuel deMo.,a.
Habiendo sufrido extravío la oéiula de que por esta dependensia le fué expedida en cinco t Febrero del corriente año y registrada al número 39,
vecindad de á
se ha servido disponer se provea A dioho individuo de un duplicado y que se publique por medio de la Gace-taoflcial para que ei que la encontrase la entregue A la dependencia de póiieía, mus próxima para su inutilización. Partido de Guanajay y Diciembre 19 de 1870 — Manuel de Moya.
Ha-
Capitanía de! partido de la Vereda Nueva, bieado recurrido al tír. Tenioute Gobernador de esta jurisdicción D. Ricardo Di iz, natural y vecino de este partido, labrador, de 28 años de edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardo i, nariz regular, barba cerrada y color ¿riiueño. en solicitud deuu duplica 1 > de la cédula de vecindad que se le h « extravia lo y que le fué expedida por esta capitanía al número 389, en 24 de Marzo último, tí. S. accediendo A su solicitud se ha servido disponer se ie provea do aqUsl doeum uto y se que la invalidación del extravia to. Vereda N de Setiembre de 1879. Mutual Z «galés.
se publi-ueva23
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKI.MERA INSTANCIA.
ALTOS.
Por auto de diez y seis del corriente proveído por el Sr. D Nicasio de Navasouéz y Aizu, alcaide muy,.r del distrito de la Catedral y por ante iíií A instancia del representante de la sucesión del Exorno Sr. D. Ignacio Crespo y Potree de León está dispuesto se cite y emplace ñor medio de la Gaceta dé la Habana en tres uúure-
* v •	j * xv _ i  
ce por medio de la ______________
ros consecutivos á doña María Rita Díaz, doña Nicolás» del mismo apellido, casada uph don Fidel Cebado-, y doña Be.en Díaz casada también con don Francisco Vicente üe Córdob«cpn ei fin de notificarles pers.malmen-i* Im. HAnahria dictada eu él incidente á los autos s gui-
j _
le la sentencia dictada en
dos por la expresada sucesión uei oí. oior“ j --------
León contra D. Pío José Diaz sobre pesos formado para tratar de la tercería promovida por los-iiijos del dono-minado Díaz cuya notificación esta mandada hacer por auto superior de la segundaria.» de justicia Ue Ja Exemi. a míIlunnja ns fecha uiez Véeits de Junio; y la sentencia
Audiencia us fecha uiez y _______
es como sigue: “Haoana Octubre veinte y uno de mil «ehooientos »eseuta y nueve. Visto-: Resultando: que ‘	ochocientos sesenta y
cu d.ez y siete de Agosto de mil uno se interpuso ’1 “ -1 a.acurado
bri lei oui'u n>r ue iiisiu«-..—---
" Pío do la Luz Díaz y Her-cum-
, por el procurador D. José Guian a uuin-ae lus menores, doña NicuLasa, doña M «-
ría de la Luz, don Luis y D. _
Handez Uemanda en concepto de tercería contra e. ct plumón o» Ue una ejecutoria que él Excmotír. D. Ignacio Ore >jy once tlinjia contra ü. Pío José Díaz. Resudan».«; que conferidos los trasladi sí la. partes inte reíanos lo evacuaron empleándose tontos t.omites mi la citociou ne varios neroUeros-y ¿levando el promotor ftscal la defensa de un menor. Resudando por ser cuestión de derecho la debatida no se ha practicado prueba y se ha citado paro semencia. Considerando: queiapre tensión dt la sucesión de la esposado D, Pió José Díaz ha sido la de que se suspenda ei cumplimiento de una
utoria en cuanto al embargo y remate de bienes da! oeudor, porque los bienes de este estaban sin liquidar en el intestado de su madre por la sociedad conyugal. Considerando: que los actores no han justificado la ciase de tercería interpuesta pues no son coadyuvantes ni exclusivos dueños de los bienes que tratan de impedir se ejecuten ni adúcar prelaciou. Considerando: que ei que contrahe para sí y sus herederos y que las seuten cías dadas contra los padres obligan en sil ejecución a Jos hijos de aquellos y que por lo tanto ni como liere deros de su madre pueden los hijos de Diaz oponerse al cumplimiento de la ejecución dada contra su padre sino acreditando tener preferente dominio en los bienes que por consecuencia do la ejecución se embarguen lo cuai no ha efectuado. Considerando porotia parteque de admitirse la tercería establecida quedaría al arbitrio del ejecutado y de sus hijos dilatar indefinidamente como hasta ahora lo han conseguido ya por ocho años, el no dividir sus bienes y dejar incumplida la ejecuciou lo cual no es jur dicameute posib.e. Vistas las leyes primera y cuarta, título tercero y diez y seis, título veinte y ocho, libro once, Novísima' Itecopilaciou, definitivamente juzgando se deciara sin lugar con la» costas 1 tercería intentada porlo». menores doña Nicoiasa, doña Mana de la Luz, doña Luz y don Pío de la Luz Diaz Hernández. Que por esta que el Sr. D. Julián Pelaez nei Pozo, alcalde mayor en comisión del distrito de lu Catedral así lo mandó y firmó por ante mi. Julián Ps-laez. L. Agustín Valerio. Y para su publicación libro Ja presente. Habana i miembro veinte y tres dé mil ochocientos setenta. Ldo. Agustiu Valerio.
A 30
El Sr D. Antonio Fernandez Cliorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del dia de ayer dictada en los autos testamentarios de 1>. Mateo Marrero, te ha servido disponer se publique por término de veinte dias y eu cinco números de la Gaceta oficial de la capital el plan de adjudicación ae una parte do ios bienes del juicio propuesto por ei heredero D. Eulogio Marrero, que es el siguiente: tíe ad judieaparasí la caballería de tierra donde se encuentran edificadas las fábricas «leí fuá lo priñcipil por ios dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio loque eb divisoria puede con esponderle, así Cuino también-los cuatrocientos escudos qui en d.ono fundo se reconocen impuestos á su favor como legitima máterna por pag .a abonándosele también lo que por el propio eonoepto consta asogurado a favor de us normanos fallecidos s.n sucesión forzosa y so obliga á imponer eu el mismo terreno que se adjudica lo que reste ad juicio y que ha de ser el importo de haber de loa menores D. ¡Socorro y D Eulogio Marrero Pérez al tenor de loque resulten alcanzar según la divisoria que ha de practicante abona uñóle* anualnienie como usura .papilar uu seis por ciento que se tendrá por coinpensudo con los alimentos que Jes suministre durante estén á su abrigo y cuyasumaó ca pital asegurado para diohos dos menores so compromete entregar eu cualquiera de lustras casos de iu Ley. V para su publicación en la Gaceta oficial de la capital y en cumplimiento1 de lo dispuesto lioro la presente en Ja-ruco Noviembre doce de 1870. José R. Gondamo.
A 29
A oonseouencia1 de los autos egeoutivos promovidos por doña Fidé'la Esteva de Be lt raíl contra los bienes del Exorno. Sr.doii José Buenaventura Esteva Marqués Elsteva de las Delicias sobre pago de escudos ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar qué
Y dicha publicación se hace pira los efect >s qu. acribia los articu Qt 624 y 625 déla Ley de Euju.
.-o I
jreser ib llamenÇo Givi os arree i . a i
m -la j ,.i ... i gitila •	,	■ i. .
pore. .U	. <
es. ad ti .	i'. i
I/O» Jk*.	. V - • a
ÍAMÍ .-Ì . . . U . . JL .1 •
-iisp »	.	. )
\Jii_.a. (\V) n»L U »îU’.i JJ J 4 ... F » t.-»
.ici Pi .o . Ge
ÌJU.Ì S>G'^v*l i.lris
_________tps®*:!__________
td de egecuciou que diûs así. D. José Diz y Romero alcaide mayor del distrito del Pilar. Eu Virtud del presente cualesquiera alguacil de este juzgado con asistencia del Esci Ibano del mismo ó su auxiliar requerirá á los herederos del Excmo. tír. D. Buenaventura E.teva de las Delicias que son sus hijos legítimos ion José lis-teva y García, doña Dolores y doña Briglda Esteva y Garcia, para que en el acto den y paguen á doña Fniela Lsteva Je Beitrau la cantidad de cuatro mil sesenta y un pesos tres reales ó sean ocho mil ciento veinte y dos escudos se:ecientai cincuenta mi.ésima ; y sinó verificaren el pago procederá á e.nbdrgar oie.iei de los que día los por fallecimiento del citado Excmo. tír. Marqués Efteva, oon arreglo á la Ley de Kiijuieamiento c.vil, equivalentes á la oitu la cantidad y costai causadas y que se causareu hasta su efectivo pago, y lieeno el embargo de biones, citará el Escrib tilo de remate & dicho* ndrederos daudocueuta con las remitas que asi lo tengo dispuesto en ios autos egecutivos -eRuidos por Doña Filíela E-teva contra* los referidos bienes del citado Excmo. tír. Moqués de E tova le las Dalicias. Habana y Diciembre 19 de 1379. José Uiz y Romero.— Por mandado de su ¡Señoría. Aleja.idro Nuñez. Y para su pub.ieoeion por la Gaceta oficial lioro 11 presente. Haba y Diciembre23 de 1879. Alejandro Nuñez.
A 23
i SrD. U ifael do Zirute, alcalde mayor del tliatri-... i Norte h i dispuesto por auto de diez y seis del joivieute diñado aote u»I en el concurso necesario (le D. tíerapio alernandez que por cinco número, consecutivos de la Gaceta se publiquen las proposiciones de pago que este hizo á sus acro.-dures eu juma celebrada en nueve del corriente, lus cuales á la letra dicen: D. tíe-rapio H. rnaniez, por mi poder, en los autos de mi cun-curso necesario, como mejor proceda de derecho digo: Que llevando á efecto el propósito conque solicité la J unta Geueral de acreedores convoca la para el dia de mañana, procedo á formular las proposiciones que hago á mis ao roedores para ei pago ils sus respectivos alcances. B.en calculados los reudim en tos ordinarios de mis Oiene y sus gastos precisos, he fijado para las entregas anuales que ofrezco hacer la mayor cantidad posible, llevando también en cuenta las eventualidades comunes eu la producción de fincas rústicas como las que poséo. Y no he podido ni debido prescindir de la calidad de algunas de mis deudas, cuya procedencia reclama claúsulaa especiales de preferencia. Eu este concepto, pues, so.netoá la deliberación de mis acreedores ias siguientes proposiciones. Primero: i’aruei pago de todas mis responsabilidades constantes de autos entregaré eu los meses que durare la próxima entrante zafra la suma de erase nui pasos, cuya entrega se verificará con las cantidades líquidas que quedaren da cada u.iade ias ventas que fueron naciéndose délos azúcarc3 nei ingenio danta Rosa y do la mitad del titulado ••Escorial" deapues de deducidos los gastos de rofaceiou eorrespo a d le u tes A los meses en que se realizaren diouas ventas, ¿ogundo: 1) iranís la otra zafra que comenzará a fines del año próximo entrante i» entrega será de quince mil pesos, y de igual cautida i eu caJa una de las i ifras sucesivas, verificándose esa;* entregas o m arreglo áio expresado en ia proposición primera. Tercero: Todos los azúcares dei ingenio tí anta R >sa y do ia mitad del nombrado Escorial se remitirán á los almacenes de D. PaO.o Hernandez y Gompaüia. Guarió: Todo el producido tle los aztioat'ea de la mitad dil misino ingenio Escorial se entregará á D. José María Pouoo á medida que fueren naciéndose las ventas, con la sola de micción dei importa do los gastos de refacción correspondientes á cauaj partida, hasta que Pouce haya .percibido integramente los trece mil pesos en la zafra actual y ios quince míen las siguientes, hasta el completo
aúiCion da que los créditos .a < qu no fueron represen,ado» .ei* .e ia nómina de deudas y qu ■ dan igualmente reconocidos i.*i. si .o ios ue los coujparee.eu diez y nueve de mil ochicieu iU,(,f. ('or »u mandado Gie.nen q . • i liga efecto la publicación d..o. Matanzas fecha uc suprn.
A 27
'frelies, Secretario dei juzgid i ■; qfio su ¿as diligencias de juic.o ver li. a,i ■« Mana Gd.eiga conaa V. Juan Mirandi en eoom le escudos. El tír. D. Guillermo Fernandez ue Gast o, Ju ■/. ue p iz del Pilar, lia resuelto eu ueuniiuva e. ¿alto que a ni letra d ce asi.*—llao i-<ia Diciuiuoi'e veinte y ii..s le mil ociiocientos secuta Vistos. Ke.-Ui.audo que D. José Mana Gáidgi de-alauuó k u. cuan Miran i» para que le pagase uvscieu tos setenta y cuatro escudos procedentes de uiamjas que .e vendió, y que p n’incrmpaieoeaci» nei uemanda i,< seie .eclaro fobclde se abrió ei juicio á prueba, orne uitudose retención de bienes, que después se pract.c >. Resaltando que el actor presentó tres testigo» que declararon constarles la certeza de la detld i por nabería oído Confesar ai demandado y que fueron citadas i a-parte». Gousideraudo que el añore ha proba lo »u acción eu Ja declaración uetros testigos y ei mérito que oriudn la rebe id iu, vista ia L 32 título 16, P. 3. Eu definitivas,-.condena á D. Ju m .Mirnuua a que dentio de quinto déy pa¿ua á L». José Alaria Gátdg t ia cauli-aaa que le reclama y ias cosías de este juicio. Notiú-quese este fallo aiUeuiau iad i eu estrados, por edictos y publicación en tres números le la Gaceta oficial. Lo pruveyóei tír. D.Gmuerm) Fernandez de Gastro Ja.z le Paz dei distrito uei Pnar y firmó do que certifico. Guillermo Fernandez de Gastro. J tian Fra.ío scn i're i.es, Secretario. Y para su publicad >u en i» Gaceta oficial libio ia presente. Haoaua 22 de Diciembre de i»70. Ei becretario, J uau Frauoisco Trenes.
A 28
sümcTos.
D. Luis Eiio y Ello, alcalde mayor del parti lo Ju dieial de tían Cristóbal etc. Por esta iñi segunda caria
los estrados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Rabana Diciembre 19 de 1879. Miguel del Campillo, Por man lado de su Señoría. Caídos Láurént, Y para su publicación éii la, Gaceta oficial libro la presente cu ia Habana en la misma i'eclia. Cftrlos Laurent.	E C 29
D. Nicasio de Navascués y Alza alcalce mayor del distrito da ía Catedral de esta ciudad ote;—Por ente m. segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ztf’aga natural no Vizcaya vecino de esta ciudad soltero del comercio de treinta y cinco años para que eu ei térmiuo do nuevo díasrse,qiraseuto en e. juzgado A contestar e4 traslado que se le ha conferido en la causa formada por la sustitución de quince -pipas de agua par ot.ai tantas de vino eu el muelle, seguro de que si asi lo hicíéré se le oirá, ápsrcibiuo Casó oou-,rnrn> de de-luiar=ele rebelde y por obstantes los estrados del Juzgado. Habana Diclémbr * nueve dé inn <chocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. L. Agustín Valerio.	E U 2 i
D. Luis G. .Muñoz, alcalde mayor de esta Villa y su punido etc. Por el presente se fiama y emplaza A D. José Abren, cUja residencia se ignora, para que neutro de treinta días iuiprorogabiés comparezca en este Juzg elo y por 11 Eieriíiáin'a del infrasono}, á cOu* tenar 11 de.u.iu uQiue contra él ha deducido, acompa-úi:u de lo; coiTespouJieiites documentos, D. Prudencio González en cobro de mil setecientos ocho escudos cincuenta céntimos, y de la cual le he conferido traslado por auto d j primero del actual. Si asi lo hac., se le o.ru eu justicia, y da otro modo se seguirán los autps en rebeldía, haciéndose las nulificaciones que ocupan en ios Estrados de e»te Juzgauo, parándole ei perjuicio consiguiente. Gienfuegos Octubre trece de mil Ochocientos »escuta. Luis G. Muñoz. Por su mandado Joiéj. VG-raiiguer.-	... .¡ ...	. E 2Ú :
i). Gándido Alnz, alcalde mayor del distrito del Cerro Por ei presente edicto, hago saber á los acreedores de . Juan Barr huberaddeclarado ios bienes de este eu concurso necesário de acreedores, y lOs cito, llamo yem-plazo para que eu el térmiuo de veinte días se presenten con ios títulos justifica uvas de sus créditos. Que asi io Ceugj dispuesto eu ios unios-del intestada c iiícurs^do dei referido Barí-. Habana diciembre caioroé de úiii ochocientos secehta. Gandido .'Afinca Por maiídadoi de su, ona. Gaonei de tíaiiuas.” Y para su.publicación eu tres uu rieras omseCUyiVos de ¿a . Gaceta óiiOiái iibyo i'a
puertas del juzgado sito en la c ill mero MÉ Cerro
cuatrocientos iuveii ta y cunto c.» ocho milésimas, ¿dauaua Diciemo.e Abenza.
ottu CU 11» V/.lll ■ uy O l'l IV .l.lUl
3- ol ireace ile ia casu dj *utb.a y eja u 1 Calle de ralipaa uu.ueio2¿ ta> .d 1 c.. cc.ave
8111 R .f iel adii o i mil
udjj oijüt» UKz y wJUü!8/J.	i*ii
it
•> v. ia . TÍM, '•■Cd-
i'n el
rcumu udi v;imiwuw .,.,0 ,, . ___________
1). Cicilio Alemán y Viera, cas ido a¡b iflil v miyor deJJ lum	r*;*— —	« .
edad, el tír. Teniente Gobernador de es a jurisdicciori’ Ue su crédito, y si vendida toda la indicada mitad ■•	--------- ,sA j de ios azüoares no hubieren producido iiquidaineute
ios .recemu spjiappme 'a zafra ó ios quince mil n»a„a que en ia* demás zafras debe recibir Ponoc i ne su c. éJUo, deberé satisfacerle de mauieu
¡umee uni pesas por cueut1 ia dfie-
reuuia tan perjuicio up cualquiera impugnación que pudiera oponerse respecto ue ia cueuoa ue venta. Quinto: dia ia presentación de esa cuenta no abolla e yo a Pouce la.iiitereiicia que resulte entre .as camas ¡«únales ¡uc ho de pagarte y el product i liquido de la mitad de los frutos que del ingenio E curial iae'co¡Ti'Sp'úú\l'éU Co-mmumiiuváo. ,.odiu once reciiifiiiarifití j Udienti mente
ejecutan^ . I r. ^	.
so, pue» mis actuales ucr.e l irep Catan eduftirmas en que soto se míos suite,
Caso de que este tenga que----
’oucedc el articulo anteri >r ,¿a ;daré oblíga lo .« saj/sf.
moa mat sume su adeudo
jalo asm
cene el ínteres dei diez por cicmó a mai no desde ei dia que Ponce me reçut.ne jddfcm.ueuie eí pairo del ünucipal. riótimo. (.¿ucdacutcudidu: ¡uelasm.e-Escoiia!, 10 misino que ra; a ringoino
. D. i\i-
go del pnucip tes det ingenio
«anta Rusa continuaran entregándose a .os ores, bio Hernández y Gonipañia hasta que diunos áre*, queden satisfechos de loque se les adeuda»egu.i e. coatí.do que existe celcbiado con ellos. Octavo: Los azúcaies de ia untad det ingenio Escorial de que es condu. flopouce quedan á ¿a fibie dis.iosicio.i de este, y ei tono ue dicho .ingenio será admíuistra lo do Colman iicueid'» por mi y por Ponce, ó por n repres.ut icion de este, sin que u m i pueda haceise ni contratarse .si uo con ia concu.ienc.a ii i ó Conformidad de ambos so pena no uu. da i. Noveno: 3^1 ET cumplimiento de este-acuerdo podí a exigirse por la v¿a de apremio puesto qu : el a«m> que lo aprucue debe considerarse como una semencia ejecutor«». Décimo: Todos los acreedores que puAaoru i Uleft llwir preferencia á u. José Mana Poueo la reuu.ic.au eu iavor ue este, undécimo: Luego que D. José Alaria Ponce quedesatis-lecno linegi'..mente .te .toaO »u Cied»iO, ,u- entregas anuales Ue quince mil pesos «a» liare en ¿a Escribanía eu jos meses de Alarzo y Alayo de cada año ue por mitad. Duo.éciuio: Eu garantía de lo qu resultare adeu d ir yo al menor D. Augel l' rauc.sc - B.-uiauena de Huieu soy cdoauer üesvam .ifitrio, s ; u.(í.o.ec «ca espre.-i ■ mente Oí ingenio ri mta Ro.-u. Décimo uicio: rim
anuales que «íaoro de nacci' cou-mi Cul’go
lU.cio de un eatiegan
forme a las proposiciones plvceaeutes serán de V abonare todas ¿as costas Causada» en lo» uau
y abonare todas i a» co 3..	----— . - iLos ¡.r i ,1-
pules e incidenti* df este concurso. Décimo eUurto: Tóaos los acreedores coueurremes a estatúala se dan p >r reconocidos y cafii'cafips uiuiiu.u,u.e. Decimo qumio; aoespues de aproba lo e ue con ven.ó qroeo ici'an ib» snalíeos a formar los ts.udos de graduación cense« Vuii io ñ D. Jo»é Muría Poucc e. lugar ¡«re.eren n qn ie corre» ponda por ia candad fie sa cróiito y por « .rtud de lo i xpresafiu eu «a proposición oee.ina. Por tanto a V.ri. suplico se sirva baoei* por hechas las proposiciones de ¡lago c mte ni da» en lo principal ni es.a instancia dispo-ineauo quede ellas se dé íee.ur'a eh ia junta para su deéictou y aprobación. E«justicia que pido jU.a.ido uo pl’bceder de- mancia y lo necesario etc. Mumuzas D.-ctemore siete ue mil ocnòeieuto.s setenta, riempio lier-nufidez. Ldo. José Francisco Diaz. Francisco déla Carrera.
■ V- . * -  --, 
Oumanayagua, soltero y de veinte y tres años de e lad para que dentro de nueve dias después del úfiimo anuncio comparezcan en la cárcel de esta cabecera á desear* garse de la culpa q ie les resalta eu lacausa ¡ue se Íes s.-gue por fabricación y expendio ie monedas falsa-: Gier-tos y seguros de que si asi iomiciereu .se les una y ad.ni-nistrará reota y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó jiicarso; e.i las penas de la Ley. Y liara su puodcac.ou expi io la ore seote. riau Or.stóoal, Die.e uore 22 de (879. Lats Ei.o y Ello. Por mandado de su tíria. Andrés Brag i.
¿ 39
Don Enrique Díaz O ero. alea d i mayo -en comisión del distrito dei Alon.sei rate. Pone 11 s«g ni la car-a «¿e edicto, cito, llamo y écnpiazo á tí. Tsidbi'ó Mar.iuez y «Pleitos, hjoüjdoh Frkuciió.i y té a,,ñ¡ Alma, natural de Cañar as, ñe oficio z ip itero, da estado soltero y de cuarenta y tres »ños de eUitrl, a fin de que. dentó do nueve diaajcomparazoa eu e3ts juzgido para n «inorar abogad i y cúrala*en ia causa que ie le si¡u • pir • iefi n á don Guillermo Vernun: si lo niciere se le fira y adm.-uiétrará justicia y eii otro cas i s.-r i trabólo co no reoel dey contumaz, Qie as. esta iuaa«lndo en dicha mu a. HaOana veinte y «-eis d» Di ieiuos’e d ; mil ochoci.**»t »s setenta. Enrique Díaz. P r mandado de S. tíria. Fer uaudo Noven.	E O 30
Don Nieasio de NaVasoué# y Alza, aica.de mayor de! distriio de la Cvts lr.il. Por eita mi segaud i carta de edicto y pregnu o to, dam > y eul Uaz > á d m N. Raíz peninsular de estatuiar-guiar. coior nigueño crino uo veiutey siete á veiuts y o :üo años de edad, de poca Oarbay voluntario de uno ds ios Btmllanes d : esta ca n tal, para que en el término de nueve d.asco.fia lo; desde esi» fecha se presente eu este júzgalo cade de Gtiaeou número uno a djscirg»'se de la euip i que le resulta eu ia causa que se instruye | or la h rula de Oal i míen la á D. Gena o Reina ite eu la noohsdel quines le Demoro Ultimo eneib l.ar situado eu la Cufio »o Villegas numero sesenta y nueve, seguro de que si así, io Ino ero se li niráyadmiui trará cu upiida j-.isticia, y de 1. contra io incurrirá eu las penas déla Ley. Habana v“,ute cnicó ‘le Diciemore de mil oclircieu.os setenta. Nicasio de Naváicuésy A z i. Por insudado do su tíria. L. Agustih Valerlo.	. E O 39
El «tír- D. Nicasio de Navascuésy Alzo alcaide mayor del distrito de la Catedral por a'ite mi h« dispued» ooáseoashto á ex i orto d -l rir. Acá.de mayor de.sta ciudad de Baracoa, librado en causa contra D. Mateo Hevia y Bu»tawante por injur.as de pa.abras y ornan á ios paraos liorcs Miguel Acosta y Reyes ó Isidoro Ga-nnza, se convoque al citádo D. M iteo H-Via y B ism-manteá fin de que coui,rarezca dentro nei término do veinte días eu aquella ciudad y escríbanla pública do D. .vlarLno Albnadejo a ser notifica lo do I» semencia recaída > u aquélla causa, apercibid > de Estrados y ále parale el perjaiom que naya lugar. H ibaua veinte y cuatro de D, o lembre de mil ochocientos setenta. Navas-cués, Francisco de C. stro.	(; O 39
D. L.iic G. Muñoz, alcalde mayor de esta villa y su partido etc« Por el presente se cita, llama y empiaza á todos lo; que sean acreedores da D. Juan Viiches y Páro li, vecino dé esta villa, p ira queetl el dia cua.rn de Eneró próximo ala una de ia tárde comparezcan en esté Juígauo A celebrar juma genera: para tratir del no.fi-bramieutode tííadic •« deljuicio voluntario promovido ) por ei citado Vikmes, haciendo cesi >n de b.cnes á favor desús oitados acreedores, proviniéndose á estos que solo I podrán concurrir a la jauta ios que huyan preséntalo j los títulos de sus oréditos y los que los preseaa-u en el acto. Gienfuegos 6 de 1879. Luis G. Muñoz. Por su mandado. José J. Veranguer.	E 28
D. Ramón E. Salgado Caballero Comendador de la Real (Aldea de Isabel la Gatóliei Auditor Honorario de Alal ina y. alcalde mayor de esta eluda t v su jurisd c ciou. Por osle mi primor edicto, cit» llamo y emplazo á n. José Hernández Boba.lilla natural y v orno do tím Antonio de los Bañ >s, soitero labrador y de veiuto y cuatro años de efia.l para.que. da.uuo de nuavo días se presente eu la cárcel de estrciudai á gu tr iar prisión por la causa que se io «¡gao por lesione» á D. José Ra-veío y á u itincarso de ia sefiteiieia dictada, pues ei asi io ludiere se ip adiniiiiBtcará justicia y de io contrario se le declarará roOeide y óoiíUuuaz y por bailantes ¿oís estrados del' Juzgado purá las notificaciones y denlas trámites dol juicio. Bejucal Diciemore 29 .de 1870. tíalgadó. Alberto Chappi.	E D 28
D. Nicado do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercero y último edicto; cito, llamo y emplazo al usiat.ee Juaú Barbo»»; natural de M «cao, cochero y ciciuero y como de veinte y cuatro a veinte y cinco años, pura qué dentro de nueva «fias Comparezca á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por nurt, de un billete ■lecincuenta pesos al desa clase Pe lro Pab.o G .Vautes, ■segurode que seie admiuis.rara recta y cumplida jus-ti ¿ay si no io verifica se le declarará rebelde y contumaz y por oastauces lo; estrado« del Trioua.d pava que con ellos se entiendan las u itifiliaciones y fiein is tramites que ocurran. Htoalla Dicie ubre d.ez y nn ve de mil ochocientos se«eu a. N casi > de Nnv «Kcues y Aiza. Por man lado de su señarla, Frauei -co de Gns-Go.	E O 27
D. Miguel del Campillo al alie mayor interino del distrito de Beltn fie esta Cid ad e«c. i’or este iíií segdu-do edicto, cito, llamo y emplazo á i >s que se creao con derecho a los bienes q ledados ai failecunie.ito d. don Alaxi.uino \ elez fie Hoyo, natural de tíauta.ider, de cincuenta y tras años de edad, lujo de don D un ugo y doñ» Alaria Díaz tía.ibañez; puraque en el término de veinte día» ocurran a fie rneir el que les .«ama; t ;o en I > entendido, que con el carácter «le iivred .ros i igit.m m su mui presentado, cou lo. documentos neoe.sa. ms, don JoséB irtolomá, don J osó Domiogo I udoro, y fioña nu.-sa de la Coucepciou Mana Vel -z y itoselló, mjo - fi.l .i-uadu. Que asi io fie di-puesto eu e« ¿ii.e.uido del refací io Veioz Hoyo. Habana Diciembre 2n de 1879. Ga.n-: Pillo. Por man Jado de su rieñona. Callo; La.irenc.
E 27
D. Nicacio de Navascuéz y A z i, alcalde mayor del distrito de la Gato n*al et.'..	«-*or esta un si-gu oda e reta
de e neto, cito, Uam <y emplazo» u. José Alan « fie I is «’usas, A nniuistra (ór qu ful d. Ku it .s Reales, de «stü Isla, para qu eil el térmfiid de nueve días s • preseut-, eu Cste j1 izgado A d.sc ligarse *.0 al culpa qae le resuim . u la causa que instruyo por cfistraCc.ou.de p.eil.usetenta m.l sellos fie frauq ¿CO cíe. to y s.guro de que si ,lsi .o fia-cese ló admlui-tiaijí justicia, y de ib couuúiiu qje.lirá íucursucu las ¿te.iás Jó iá Ley. Hob.iu i diez y nueve fie Dicienibie de mil ochocientos seteuia. Nicasio de Na. acueézy Aiza. Por maullado ae su tíña. Manuel ti. riegovia.	E G 23
D. Ramón de la Mata alcalde niayor del dis.rito de Jesús M..l'iu. Por este mi segundo efiicto ei o, Humo y e.up.axo at moreno Gários Arango cuyas geiierans se .guorao para tue deuiro .le nueve días se pr s. u.e eu u cárcel Nacional a descargarse de ¡a ou.p « que le resulta eu .a causa cr.miual que le sigo por Huido üe ropas a la parda M inucia Peñen-., cierto de que s. asi io li.ne v le adinini Araré ,eota y eunipuda jusnc.a, y de no i > .lee.a-r.iré rebelde, ConLuiu^ze nioarsoeu las penas ne a uti¿ y por bastante ios estrados fiel juzg ido. II b ina Diciembre 15 de 1879. Alata. Br. B-r..ardo de. junco.
E G _4
I). Miguel del Campillo, Abogado de ios Tribunales de ¡a Nación y alcaide mayor del distrito de Be.eu de esta Gapit.il Por esta mi le.eera o irta de edicto cit > llamo y emplazo al iie,ro B .rtolu Vi..en., .sc.avo dé don J «sé Laureano Guitart vecino de e iu cnpiual para que en el térmiuo de nueve días se presénte en ia cárcel Nacional de cota capital, á descargarse .le la culpa que le resulta en ia causa que eu su cuinra Se instruí e por hurto de dos mil cuarenta pe»os á su mismo duefiu cierto y seguro que se le administrará prontr y Cauipii-da just.cia y de lo contrario se le declarará rube.de y contumaz, uiaur.o en las penas de ia ley y por bastante
íes oirá- y administra,.» ¡jusjiioia ó,se, upa aeota-
ides y c .uta.UaoesMa litro casi» yJpòf bastaiue»
ór-l	l(> - i (a>■ C*	. 1 «il O.l « ¿o
« a.	L. .,1«	-* II..C-*
> >t\	* 0 1‘	; v]U. i*a 1
.Üi	- 4 »	rtc .««1 ti. •
ETC	!¿ va ,/ .	t'n ¿a tt «¿l
JUO J.HlJl t
bC.i •
*nn.
i c. i
ia a> md
\ prjátíüiH l'cCil i üü saaTit. Üaoriel da ¿diiüaii.
11	G.Q21
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayóf 'del mstri to de Gnada.upe etc. Por esté primar eiUut» y ¡.pragoui cito, namo. y emplazo á D. Emitió Efi’bizaijrqtk Al á D Traiíqufiiuo tía.gado, ctlVas geliéfales ^yfigllóí’Utt'' pafu que ueotro dei iAjrm.no ne U..eVo fiias se .presen ten iu ia C irce! iiac.oaai a nescargárse de la culpa que les le-I salta eu la cans í formada confia ambos p.<r estafa a la • Gompaúta de .«ammos ae Hinro de:im «iaoan.fi seguro.
ue qyl» se í rara re oeides y i lo» es-rado» de. J -«zgnuu para ias notificaciones y deifió?
) trata.w» que . oca.rau. Haoaua Dieienibi'e (jifii,fice fie , m.i oca jc.ento» s-teiitaí AharwF.tjkí.J' Pof maiífis-- uo fie su tíria. Ursuto Dobat.	K Q 2*í ■ o :
Don Ddea» Garm» Raíz »ic»1.4e mayor fió, fiet» ,Vi-! lia fio ri-u anta.uo y ‘sd j aPAdlJshoi». —Pói1 óásó1 wi so-! g-tn tu carta ae e acto cito li»Mo jf emplazo- 3 todos 'loe
q.	u »e cooslderen coi» qen¿U(> áfi»reqar i,oS bienes q.ue-oauos m fadeciinieutó det uÍor»ab 3o,ó d¿ íaí !jLUá»üioo
. Guerra natural ue esta V.lla vecino que fué dé.i oaarpfii, Qd.fipp.qa ue estado viqup dtj la d» igU.fi,ojasé Frailius ca Guerra,M. eu». falleció ei uta veinte y seis de rifctrém Ore del corriente año ¡.ara que eu ei «erinmu no veun» días co..taños uesde esta fe .«da comparezcan a deducir e que ie»asi»t«, nacióadocé pi*e»éiiia.io aoputf á la üeieu-i calos morenos Gec.ia, Qpjfiíí'lf Ea»é0.o( Dfina», Alo-dast i y Giprm io como su» legitimo, Uijos, Cpn a¿Jei'0L-O.ullen.o del que uu ló filciafe le parará él perj JlüiJlqUe | fiaya lugar, riau Antonio d. ce da D.ciamore de Ulii ] oehociea-oa sa.auta. Juúeas García Ru.z. Pm* man iad«-i dpi su tíria. Eüuaruo Gayetaúo’ Martínez. Y par» que j ! tenga cumplimiento libro htgpreseate, tíau Antonio doce ' ce G.e.emora «e ui.i oauocie«itos setenta. Eduardo Gaye-I taño iMarunez.	G' ü 2u
UE.MATEM.
i D. Nioa3io da Navascués y Aiza alcalde mayor del diSlr.to fie i» Gatadra. etc. Por ia presante cárta de edicto, o.to llamo y emp.azo, a ios que quieran hacer pt'n-pos.cioa oe cmapr.t dpi Iqgeu.o t.tu.ado Aurrerá, untes Arrogancia, situado en ai partido fie GuaUiutas, cuartón fia Hato Nuevo, junsfiiaciou de la Giunad ne Garúe. ias, comparara fie cieu caballerías fio tierra, cou aguada y ¡águilas, máquina do vapor de fuerzade 35 caballo», noventa y tres negros ua toda*, edades, novan Ca y una negra ídem y tremía y tíos asi Atioos; td-; safio eu och icieinos veinte y nueve mil dosoiou tó» sé-seurn y cuatro escudos ocneUta y cuatro céuúmos;:para que el día veinte y ctucode Enero del año entrante, á las doce de *u mañana comparezcan en la sa.a de audiencia do e»te Juzgado ai remare qu* de dicho predio hada Verificarse Que ah lo tengo mandado á iutmoia de la sociedad de Muy fiar y compañía contra doña Dolores Alouta.vo, don (Venceslao y don Jacobo de Vhia-urrutia eu cobro de escudos. ,i..liana y Diciembre 17 do 1879. N.cusió de ¡Navascuéj y Aiza. Por mandado de dtíj tíii 8d0Loria. ÍjíIj.Valirio.	tt 2W
Por disposición dei tír. uicaido mayor del distritoda Guadalupe cu los autos de la tertatnaularia de D. José de la Guerra y Gotera, se ha señalado para ei acto de remate de los Lnenesde nicho juicio ei día nuevo de Enero próximo y nora de las doce tu las puertas dealclio Juzgado sito en ia calle de tían Rafael número ireíuta y dos cuyos bienes consisten eu cuatro, esclavos y tres asiáticos, que se hallan tasados en tres mil ochocientos noven ta y ocho escudos: tabaco, en rama tasado en mil ciento tireuita y och i o..-cufio* cuarent i milésima»: Ídem elaborado en mil noveoi eu re» oaioree escuuos. y vafjóf muse* res fie la tabaquería “El Progresó Gubano,” iiifo eu ¡a Calle de la Hahana número c«ento catorce, tasados én q liuie.itos treinta y cinco escudos, cuyo total general asoiende á siete mil cuatrocientos ochenta y seis escudos treinta y tres milésimas. Y par» conocimiento de i >• que quieran hacer proposiciones á los enseres que constituyen el establecimiento de elaborar tabacos “Ei Progreso Gubauo,” lioro la presento eu ia Habana, á veinte y tres ne Diciembre de 1879. Joaquín Aoeuza. R ¿9 Por disposición del tí.', aloa.oe mayor de esta Yil-la por ante mi, e i la Escribanía de D. Francisco \V. Ar-meiigoi, que está a mi cargo, á consecuencia de» ílici* fieote a .a testamentaria ue la morena Alaría Josefa L ingina Díaz, formado para tratar fie la adjudicación ó remate de la c sa cabo Ue Pelo Blanco de esta Villa número cincuenta y tre*! con su esquina a ia calle de los (jocos, esta .mandado que par la Gaceta oficial en Ros nfiniré* consecutivo», se .«nuncio a« público, estar señalado elidía siete de Enero dei año próximo entrante u las Once fie su mañana en las puertas del J uzg.uio, para ei cuarto pregón y remate ae la Eferlda cu-,a de 1 ma npjslereu y teja* tía terreno de seiseleutbs'oitieo mé-tros setenta y uu milímetros planos, retasada en cuatro ni.rseisc.eiitoa ocheiita y siete escudos; sesenta y‘ nueve eé.it.m .s; y al efecto libró i» presente. GuanaOaboay d.oie.nuire ve.nte y cuatro de íaii ocnocie'uto.s íet.-utu. Pedro Galindó.	R 39
E i lo» autos que sigua D. José de Z fbarte contra D. Ju.«n Uavtigiás en cobro de peso,, ha dUpaoslo el tíre alcalde mayor del distrito d*. Oer.o, y por ante mi qus' ei día fioce .e Enero oe. uái próximo entrante de mil ojo..cientos seteuti y u io se verifique el remate en paúl, cu almoneda de ios efectos siguientes: un coche marca u con ei número q...meatos duz y sel», ta,ado en t.'cs ,e no peetr-. Gsr«» c >ii ei ■uameto-quiuieotos diez y siete, en ciento cincuenta pesos. Gtro número qu Qieu-t .* u.ez j oeno, eu ciento ei.icuenta pesos. Uor un caba-l!o ui no, en ciento d.ezy nueve pesos. Otro ídem, en iu misma en.reí iad. Otro bayo en veinte y c.ncope»os, otro ídem en io mismo. Olio o-curoe.i veinte y cinuo otro rosillo eu igua. cantidad. Una yegua oscura eu veintey Cinc . peno -. Por g lariueioae, dome « p «ra siete canal.o» cincuenta y aup sos. Pora.i coene número uoV 'C.eutos cda.ro, ,-ese.ita y oc.iv. pesos. Por una fragua portátil, diez y ».e.o otísoe. Por una carpe!« «le cedro, once pesos Saman .o todo uní o.euto once pe o»; y cuyo remate teodr eucto ei cltafio día doce á ia» once de »a mañana eul. ca u nfi.neio ucñeu«a y se.» y iñe«no calle Real de «a «aui .. ti» ).«il i y a.eijinjre veiut; fie mil ochocientos pclUdla: Jo»e Bmrg» Te Ortega.	R 39
D. ju e uiz y Roma;ca.de mayor dei distrito del P.iar Por el preseUte se b .ce saber ul púolieo que a c mscciieucia ne los autos seguidos por la sueieda 1 de Torre s t'nenie y t.\) npañi.i ei¡ í.qunilición Contra el Ldo.
U.	Ant >n.n G .nos Ferreren ¿obró ejecutivo dó csCUliO» s. aa ¡is¡iUí -t» el roinate . pfibl.ca suba-ta ia> térini-n . de ve nte fila« fie ia c sa mime o neseota y uño fie la calle de -ve i».a, ti» afia e.i_ treinta y U l 111 i ciento treinta y oc.u e .cu ios d ezy seis cóinimos, señalándose pira el remate las .mee de ia muñ .u i «iei día veiute y seis fie E /ero próxima en ei Juzgado sito en la calle de los Ofi-c.o, numero ».sentit y se s. uo que se iiac. presente al
р.	tbite ■ por es.e ined.o ¡.a.a co.iue.lñ.ent.i, adviniéndose qae no »e .idmn.rau postur..* que no cubran ios do* tercios nei ju>t.pre«yo. «laoaaa fi.oienibre Veintey tres de m.l ocñoc.eUios »eie.na. José Diz y Romero. Por mundano ne su riña. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 29
Juzgado do Paz del Santo Gristo de la Salud. El Sr. don j..»o i e.ez l fiiVeZ Juez de Paz Je esto distrito por ueereto de e>td leona, on virtud fie no liabt-r comparecido do a Gr.spia R . tr.g i.z (,«j Guarnió a la demauna a «ae par .su pfi.uei eaicto se .* mtó para eote din, ha fi.npuesto se c «avoque nuevamente por tres números de ia óaret. olie.a. a ..a de que io Ver.fi ¿ue el d a »iete del me» de E iero próximo, »eñ fiando la ñora de las once ue d.c.JO Uia para que teilg i efecto iu demail ia solicita-Ua p .r uo i Anuíalo riatnrn.no Alaruuez oebieu to Comparecer por si ó por me uo Je persona Icgalmeute uU«o-
r.	z ida y eo.i ias pruebas ue que intenten v «ier.se; aper-
с.	ultlo fie fiarse por evacuada el acto en rebeldía y Con-
liuu.fi' ios tramites hasta o¡ remate de los animales que tiene eiuuargafios preventivamente. Y á fin de que tenga en.np..miento io mandado libróla presente, rea ria iud y Diciembre 29 fie iáíU. Joan Amable, tiecret»--rio.	R 29
El Sr. alcalde mayor iM %strlto de Guad ilúpe ha dispaesto eu los amos egecutivos »eguidos por doña Te- ] res.« V.uugerai y Ponce de León con fiou Wenceslao
V.	l aurrunu¡eo cobro de escudos, señalar para el día ! diez y ocho ael éntrente mes de Enero á las doee en la»
D. José Diz y Romero alcáliR mayor del Detrito del Pilar, de esta ctu iad. Pore. presente se .«na..«:..i ..1 público que íí consecuencia de lusa s -ego. u.» ,< . D. Pearo Ei.as Vidal contra D. Aireos.o R mr.gu z u «o-oro de pesos, se ha d.spucsto ei re .mte e • ¡. .o.rea u-oana por termino de veinte dias de u.ui e s . ».taaoaeii .el Cerro, calle de Santo Tomas uam to ve.o.ey ,-e tdrreuo compuesto de 641 metro , 4; >'e..ñ ..e rasad» eu veinte y un uiii qnuiKU-o« airee dos treinta y un cAutim >s naOieaio«e *rñ 1..1.1 > p remato ¡a» once de la maña i» d idii.iu r.-u del alio próximo entrame eu e. J r. de los Oficios uúmeio sesenta y s sabei al público para c uoei.n.enco iuteresarsc cu ¿»»uoosia, aav.rt.é (.irá postura que no cuera las no «a-;aclou. Habana D.oieiuoreG dem . o ia. José Diz y Romero. Pm ..n u. . • .c ..i 8 .
L J. Ka.aon Poreoearrero. Y ,.ara -a publica .
«res números fie lu Gaceta oficial com . e»ta .... libro la presente. Habana D.oiembre c .t’roe d ochocientos setenta. L. J. Ka.nou . oriocarrer...
dt _8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesu» Man . p ir ante mi ha dispuesto señalar ol fila do» ..el eotraace Eneró a los ottbe dé su maña.ia y á las puona, ie juzgado ei remate dei pardo esclavo G «vio . Vaicr... r. t« sudo en la can tifiad dé uovscieiRo.* *et a.a y «ae. escudos quiuieuUismi.ésimas ó sea.iSJcuatroj.ea-o« uc.i. n ta y píete paspa petenta.y maco ps.itavoj, cayo p ir io es ue Vcintey.sói^'aftó, .jé edá.i, sa.io, roñase/y d; «<.l a » cocinero y cOeiisto. Lo qas se- a.iaooi» a. paoi.eo «ra
rejaCiJ.il L J
. . oí .
Padilla «te Agutur. 'ja;	U -¡
D. Nicaam de Navascués y Aiza alc.ddj mayor de! iistfiiio do i» Gatbiir.it eto'. Por lapresu.. carta te «idiota, cito llamo y e uptazo are. q.u qj.e.u.« aa-.er pfOpOoictóu de compra asi ingea« , uta« .a.« A.uv-; i, antes Arrogancia, «ntuado eu o« p .rtiaode G-.a «ia.as, cuartón fitíH ito-Naovo, jurtidiccioa de .a Ciudad le Cárdenas, compuesto di citfU o.«o»i. .\.is u «ierra, con aguada y lagunas, mtqu.n« de vapor de íaerz.. te treinta y cinco caoaiios, noventi y tren .«agros re< ( . la«, ddaiios, noventa y un««i jgi'as ideal y ¿re. «»« y Jo -sí.i-¿ícos; tasado e«i ocnoc«tí.itos ;';..i.- y a .ere .na los-Cientos »esjuta y cu «¿.ro tí.Cd io». oo«iju-u . c.re.r. eaa-tunas; para que ei «lia 2í ájEaero Ují a.i > tí.reraJ , í .as doce Josa m«Ua.ia, eomódr-rzea i cu i.« sa.a a. «a-aieueia de reste j azgadj ai «v.ua—• qae do l.c.u p. • lio na da verificarse^ Qd j asi io «en go .u .jure i i i ■ m cía de *asociedad de Ma; uer y Co.ipa.ui c««.ra reda Dolores MoJ.aivo, D. vV j'.Hboire ./ .J j.jo.j i-iianrrntla eo oóoro. ta caed l-i*.. 91» l ,-t«. y ó.>re d.ez y s.vte de mu ojd.ooiaire.js.retJ i-« N.jaj.j l; « «-vaieoes y Aiza. Lió. Agústld'VJ.cr.o. .i 2i
mayor concurrencia ne Ue.udore«. Hat» «fia «. !9 de lóljN-Aláta.'-'-Póriuiá'.i * to dé rir.lo.re.
CO.VVdfilTJeU.L
El Sr. don Nlca*¡ódcNavasçuâsy Aizi.al ul.le m t-yor fiel distinto ae .a Catearaí y por airee «n. «i « d .pacai oonZecdsiite á exuoru» titiru-i,«-ea o. «u-t.-s; ».. fiel Uitr untrtuv iì. VuuuwEüotae.p-fivn .ei.or.«. ie m jor de; Sania Clara, se cqniroqaa a «os q e e crea i ... u redil> »heredar al citalo «tícarte, uatar... u . a ..uu ..i i en N* verra y Vecino «tei parado dr'. Ci.aonzir deajdJ-l.ajurisdicción, pa a que.reirero .red « r.u.no oe i.e ota dia- comparezcan en aquel juzgad > con to. uo uní n o« qu» acrediten su Uéóeciio'áuóddc'if el qúe fé; an»«a. «aa-uauu Diciembre 22 ie 1879. Francisco uc C.is.ro.
............ G 29
En los autos del intestado da D* José de 11 reuz Jaque s, na dispuesto el tír. D. José Diz ÿ ito.nero, aren.de mayor del distrito dal P.iar ante iiiirej re pur .ned.o le la Gaovtaoficial de.esta ciudad eu. tre» minier .., eou.-e-outivos se onuvoqae fi laspersouas que se omis.dere con dereefio A heredar ni tlua ln para que en ei tèrni.nn le treinta dias cornados desdé ia puolicnc.ou del lirel.tló anuuclo couipare?c.i,u.en sc.Juzga lo á hacer uso del que se crean asistido. Y para que tenga efecto la uo.ivo retorta dispuesta libro lu 'presente. Hnb.ui u ..e Diciembre de md oebocieut..* *rt«ntu.—Alejandro N niiez.
G -4
ite ància
A consecuencia de las diligencias qué q3 pnctio an para el cobro de los derach is del Esc ido, ha dispuit) por ante mí el tír. alcaj lo mayor de est« p irci l > ja l;ci «l que se convoque por tres mi moros de la (lio ti o icial y termino do nueve Vtias. 'á don José Gdiz y F gd ;.•«> i ¡> «• ra que ocurra á cata escribaniu de mi cargo a .ib mar l.l suma de doscientos noventa escudos quinientos m iesi-mos qu* adeuda al Eítalo por los ilareth is q re* ie ll i;l correspondido eu las costas causa.las cu la c «isa cri renal que se le siguió eu uuiun de otro por hur,o de maíz y qna yegua á dou Vicente Carab ido. V par.« qjjrei-ga efeCU» di'clia 'oohVócaJprl i y oidipiíj.i lo j r.i 1 . u l ijado libro la preseii-tó on riairGriscóbul á JJdi D j j.libro de 1879. Andrés Fraga.	G O JJ
El rir. dou Nicasio fie Navascué, y A zi, a ca.de nn-yor dél distrito fie la'Cátéd'rnl, qior ante mi a i dispaesto consecuente á exuorto del tír. aic.il le m .yor le B ir im i librado eu ouau*a pji)tea. don .¿Maten ¿le Via y ola reamante poriaiunas de, pajaorasá don .Yaco un Arg i s.lo y otros, se convoque al Citido don Al «teo ¿lev. i y lili «amante para que denerro del télTQidO de Vi cc.Ii.s o.ii-qairezoa en aquella grndady.on la csgrib.i.i.a pdJ.i re ue don Mariano Alcali Íe,o .le la seutnij«.« roe«, re« e i aqiieiía cajsa, apjroibidj da Eitrades y de ,j.i .«r e 11 perjuicio que hub.er* lugar. Habana d.c o n >r; 21 .le X>79. -Fraueiseo de G««s(ro.	C J 3)
El rir. don Nicnio le Nayas.a^Ssy ¿Yiza «.ct. 11 mayor «leí distrito dé la GatelYiipj«'au.e m , «i« u.sp ie..s consecuente á exhorto liíorado en ei ireel i re i . J. r «-
i rir. ule ale .iu,..r ¿Uese ei'Can o m lera n t ur«. le
__________________—, ¡«orre ¿o de «a E -.pera iz «
eu aquella jurisdicion, para que neutro de te. .«. i . de troiuuidius o imparézean en aquel ju;ga lu oj lio. I >. u-meniOs que acrediten su derecho á iled .el el qu¡ ie» asistí. Habana. Diciembre 22 de 1379. Fr. ic» > de Gastro.	G O 29
Por autq de veinte y doifisT c errl mt) ínudre: «la por el tír. D. José Diz y H uñero alcal b tniyjr ie. Jit-tritt) del Pilar antei m! su «ai» declarad > p ir dic) y dú i versales Herederos aoiutestat > de D. Fnuoi.J) de C irdova y Escalona á s'ib legitime; li rmi.re. 9. Antonio, D. M iiiuel y D. Pedro de G >r I >v ; « E re'o i i si i peijuico de teccerq.. Y para que por ni ,l:o .leu i .-ceta oficial eu tres n.imsru.s coaserunvji se pujliquc (licfi t 'declaratoria seguir ir,ci liso.is.tn libr > i« p.'e -ente. Habauay D.ciemoee is de 1879. Are a i ir . Na rea.
G 2 i
El Sr. D. Aurelreano Me lina, alcilde ma.or de cato d strlto judicial *e tiá servido dlspo.icr qae por .res nfimero, de la Gaoeta oficial se Inga saber a u. Fr n-cisoo Belmonte imb rse sobreseí.lp_con r ser va en .a onasa que se segiua por hurtó do un p d'ta n me i i» y dinero de su propiciad, riauua m jraudu; D.e.e.nb. e 2 > fie
A 3J
mariqo don R nuel Pelcgriu > pnr el dr. de riauta Gura, se convoque á los que s .. -recfio a heredar al cita to Pe.egrt.i > q re* er . Italia ÿ veciuo do Anton. Diaz, iHtrCido de re
ro de su jiropieua.il tíagua ia efande, D.e 1*79. Antonio Palma..
pgv.'pmra.-sr^Lg.' rang
PAitTfí SO QF¿.
Im.
JUEYES ¿9 GE »ICIEll SEE
«ACliTIX ltEI«UííEAÍ>.
Í873.
Juive*, finnto Tomás Cantuár'chó oólpD y El lini. ni y con fe-or
:i UU.Ü I 29 GE DJDIEúiU Rü
Orden de la plaza dai 28 le Dlciemb
¡87;).
de 1S7J.
Batallón <]q
Retreta en la plaza de Armas, 2. c Voluntaiios.
Servicio par í iwiaan >.
Jefe de dia, el Sr. Comaudaiitc D. Gaspar Vallc-dor, <le Chz id nos á Gaba.lo de la Reuní.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Aiollnns, fi? Batallón'de VolunurioH,
Maestranza, V .iuntanos de Artillen \.
Campamento del Pr.ucipo, VoTiu.arres de] are sino Díirrio*
Patrullas, 2? escuadren 2? sección.
Idem eu Je»us dei Monte 2. *= Gompania clel mipnio
*5aUvisita de hospital y provisiones, Capitán D. Víctor Rebagliato, de Cazadores á Caballo c'e la Rema.
Médico i ara ias mismas, D. Euuardu Qjeri, de Cazadores á Caballo do la Reina.
¿i CorenSargento Mayor, Vilhuonga.
J'aouna.--DlRriai*dnte se administra en las casas de Socorre del Y » distrito, calle de Alauriqire nú.ujro 8J, y del 5. 0 distrito Suarez 99.
tirato dl*U'ito.~La vaouna se a Ira lustra en 1« c «si
do tí .corro, Calzada dv¿ Mont* núuq. JJJ, quj se Ut.aUJ
fie abiu.
