P
mm
ümü
MÜM

«
PERIODICO OFICJAL DEL GOBIERNO
Amu. 173
si*-;.
Domingo 10 de Julio de 1870.—Santas Felicitas y sus hijas. Amalia y Rufina mártires.—Circular en San Felipe.
PAKTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
IKICItfAS SUPKItiOlilOiS UtCNICUAUOS.
3()BI 10 l't N O SI) PliltlOlí p O L t T ICO
1*J.» VHOV ISOIA DE OI) HA.
Secretaria.
Sección de Gracia y Justicia.
£1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe» cha 28 de Mayo último dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exorno. Sr.—De orden de S. A. el Regente del Reino remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al dia de hoy y en el que se ha publicado unaórdeu haciendo extensiva á esa Isla ia de 12 de Junio de 186‘S sobre repartimiento de negocies civiles en l.35 instancia á fin deque disponga eu cumplimiento de lo preveni do en la misma que ae publique á la mayor brevedad en la Gaceta oficial de ese territorio.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór-den del limo. Sr. Secretario se publica en la Ga» ceta oficial á continuación la expuesta órden para general inteligencia.
Habana Julio 9 de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Orden que se cita.
•■Ministerio de Ultramar.,—Orden.—Enterado S. A. el Regente del Reino de lo expuesto por la Audiencia da la Habana sobre la necesidad de regularizar el reparto de los negocios civiles en primera instancia; teniendo en consideración U conveniencia de que en punto tan importante para la Administración de justicia sean unas mismas las disposiciones legales y la práctica en todo el territorio de Cuba y Puerto Rico: considerando ademas que conviene asimilar, en cuanto sea posible, la legislación de las Antillas con la de la Península, se ha dignado disponer, de acuerdo con lo eonsultado por la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, que se haga extensiva á los territorios de las Audiencias de la Habana, Puerto Príncipe y Puerto* Rico la Real Jr-den de 12 do Junio de 1S(>8 sobre reparto de negocios civiles en primera instancia, con las siguientes adiciones:
1.	“ El repartimiento, según sus disposiciones, empezará á verificarse desde el dia 1 ° del mes siguiente »1 en que se publique esta órden en las Gacetas de Cuba y Puerto Rico.
2.	® Los plazos fijados en las reglas 4. * y 5. * empezarán á correr desde el dia en que se publique esta órden en las dichas Gacetas.
3.	® Los repartidores se atendrán para la regulación de sus honorarios á lo que disponen sobre la materia los Aranceles judiciales vigentes en la Península, computándose por real fuerte el de vellón.
4.	“ (.as Audiencias darán cuenta inmediata á este Ministerio de la clasificaciones de negocios que se hagan conforme á la regla 4. ®
é. * Las Salas de gobierno de las Audiencias dictarán las medidas que estimen necesarias para el pronto y exacto cumplimiento de esta órden así como para resolver cualquiera dula que se suscite sobre la interpretación ó aplicación de la de 12 do Junio de 1868, comunicándola inmediatamente á este Ministerio para su aprobación ó resolución que convenga.—Madrid 27 de Mayo de 1870—Moret.”
El ttxcmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 de Mayo último dice al Exorno, Sr, Gobtr. «adar Superior político lo que sigue:
“Exsmo, Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Rege nte del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Teniente Fiscal de la clase de segundos de la Audiencia de la Habana, á D, Gabriel Cota, Promotor Fiscal oesante del distrito de Palacio de Barcelona, por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dieho cargo.-.Dado en Madrid á 13 de Muyo de 1870, -Francisco Serrano.—El Ministro de Uitra-mar.»«Segismundo iMoiep-.Loque traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
V acordado su cumplimiento por S. E., de ór* den del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. r
Habana Julio 6 de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
K1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 de Mayo último, dice al E<cmo. Sr. Gober-nado>- superior político lo que sigue:
pe, por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo.—Dado en Madrid á ocho de Mayo de 1870.-«Francisco Serrano.»»El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret. Lo que de órden de S, A, comunieo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E.,de orden del limo. Sr, Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habucia 7 de Julio de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
EISr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Mayo último, dice al Excmo* Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente; — En el nombramiento de Promotor Fiscal de'Baya-mo de 13 del actual sa padeció la equivocación deponer D. Miguel Quesada y Salvador, debien do ser D. Enrique Quesada y S dvador que es su verdadero nombre.—Lo quede órden de S A. comunicada p r el referido Sr, Ministro traslado á V- E. para su conocimiento y efect os coDaiguien» tes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór. den del Señor Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1870-—El Jefe de la Sac» cion, Benito de la V 9".
El Sub--S.¡cretario del Ministerio de Ultramar con fecha trece de Mayo último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
“El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue.—S, A. el Regente del Reino ha tenido á bien deelarar cesante eon el haber que por clasificación le corresponda á don Calixto García, Alcalde mayor del Distrito Oeste, de esa Capital.— Lo que de órden de S. A. comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á Yr. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario ee publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana Julio 9 de 1S70.—El Jefe de la Sección, Benito déla Vega.
Relation que sr cita.
Lotes.	Clases.	Marca.
	Bermejo apaga )#....	0. P.
Prim» r 'ole		10
		
Sela bueyes.	Bei mojo encendido..	O. P.
Tasación	JOSCO		 a#a.#a	O. P.
35'.) ÜBClldríS 6 8PHU i79 pesos fuertes 60	Lavado fíldinegro,..	O. P. (8)
ceutavi 0.	Id m Idem........	O. P.
	Birmejo idem«....#>.	O P.
S e«»Io lote.	I ¡era id- m .........	O, P.
Seis bupyet.	I lera Ajumado......	O. P. J.
Tasador.	L lVli*io ••••»•	O. P.
29S e.cud. a ó se»i 149 i «»08 fuertes.	B >rmejo »••*••••••*	O. P. H
		O. P.
		
	liera faldin-gro...*	O. P. (37;
Ta err lote.	Berra» j ) brtgido.,..	O P.
Cii co bueyes.	Idem lucero			O P. 8 B
Tasadora 1-0 > simdo 6 aeai	Prieto lucero;-......	O. P. 108
99 pesos fuertes.	tíusC1) prieto			O. P.
leñas particulares
-E l 1» pai tu i/qui. rtii y uua coatrla en la cadera de mamo lado y una raya en el cairo izquierdo....... ....
-En la paleta iqu eida f 8 en a cadera iqmerda do r. yaseiie tarro irq ii. r o..........................
-E i la palota Izquierda, 1. M, fi. en la cadera derech. ti es rayas en el t-rr i izquierd >.... ...... ......
-En la pali ti izquierda, cuatro rayas m el tarro iíquier
do............ .............................. ......
-K la pa ota derecha f., 16 en la codera i/qui. rda 5 raya» en 11 tarro izquierdo................................
-Apágalo en ia paleta doreuha »eia rayes «u el taire izquierdo...... .................. ....................
-Eu ’» pr eta izquierda f. P, en la costilla y 8 en i»onderò derech > 7 rayas tarro izquierdo.... .... ...... ......
-Enlnp lela i/quur ia oelie rayasen el tarro ízquier.
-I lera y cadera izquierda, una tdoatrU en i oo-til a« de
techas y nueve rayas en el tarro izqnerdo.........
-En la ídem izquierda f H. en la cadera dareoha y 11 ia. y.se ti el t arr o izqu ordo...... - „ — - — -...... ..........
-En la p ileta y «adera izquie da 10 rxyaa en el tarr-
idetn...........— ...... ........................
-Eti la idera izquierda t. 3 en (a ca lera derecha 11 rayan en e tarro izquierdo..................
-En ambas paletas I. U, en la cad ia d-r- cha 13 rayas en el tarro izquierdo.... ..... ............ .... ......
—En la P» ota izquierda f. P--P en la cadera derecha 14
rayas en el tarro izquierdo........................
-Eu 'a paleta y cederá izquierda f, A e > 1, »miera derecha 15 rayar en el tarro izquierdo..................
-< u ia paleta izquierda diez y sets rajas en a> t-rro izquierdo ............ ...............................
-En arabas paleta., diez y siete rayas eu el tarro i- quier-do...... —. ................................. ....
Total escudos.
Valoración
por
fíucyes Lotes Eco». E ‘Us.
48
fil
61
61
64
64
56
53
50
50
50
40
34
34
34
44
34
> 359
198
> 180
817
Por ftl Ministerio de Ultramar se cotuu-* nica con fecha 9 del mes próximo pasado, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, lo órden siguiente.-
“Exemo- Sr.—S. A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 322, fecha 12 de Mayo último, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramien-to interino que de oficial quinto, Colector de contribuciones de Sancti Spíritus, en esa Isla, se hizo en 28 de Enero próximo pasado á favor de D. Andró» Emilio Vila y Morel. De órden de S* A. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
A acordado por S.E. I. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de-J ulio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Asciende la valoración de los diez y siete bueyes á la cantiiad de ochocientos treint a y siete escudos ó sean cuatrocientos diez y ocho pesos cincuenta centavos.
Aprobado por acuerdo del Sr. Secretario del Gobierno Superior político de dos del actual. Habana Jubo 5 de 1870.—Ejjn-j>ector, Antonio Molma.
Inspección de Obras públicas.
Seecion 1. ®
Las oficinas de esta dependencia, situada» únte* en el número 37 de la calle da Cuba, esquina á la de O’Relly, se han trasladado á los altos del nú» mero 1. ° de ia misma calle esquina á la de Chacón.
Habana y Julio 6 de IÍ70.—El Inspector, Antonio Molina.
Sección 2. 8
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal de 17 bueyes pertenecientes al ramo de Obras públicas, se ha señalado el veinte y tres del actual á las doce para que aquella se verifique, bajo los tiposy condiciones que se expresan á continuación.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Inspector, Antonio Mol'na. .
El dia veinte y tres del actual á las doce de su mañana tendrá lugar en la Inspección de Obras públicas, sita en la calle de Cubi número 1 esquina á Chacón, la venta en pública licitación verbal de diez y siete bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de Dique é diez y nueve kilómetros de esta Capital en ia Carretera que conduce á Güines.
Condiciones que se obrero irán <n el retwiC.
1. * Los bueyes se venderán en tres lotes separados, sieudo el número y señas de los que componen cada uno, los expresados eu la nota que .va al final. La licitación se hará separada y su a cesivameote para cada lote en el órden que marca la misma nota.
2.58 En la licitación de cada lote no seadtni-tirán posturas inferiores á la tasación ó lasque se hagan sobre mas, menos ó distintos bueyes que los que componen el lote que se remate.
3. ® Cada lote se adjudicará ul que haga la
Habiendo sido nulo el resultado de las tres subastas anunciadas para la demolición y aprovecha'' miento de los materiales de una casilla du madera y zinc construida por D. Indalecio Turan, dentro de la herradura del muelle. R. de Cienfuegos, el Excmo. Sr. Gobernador »Superior político se ha servi-io disponer se anuncie otra subasta bajo el
nuevo tipo »le quinientos ochenta y dos escudos cuatrocientas sesenta y siete milésimas, ó sea una tercerii parre menos del tipo de och • ) lentos seten-la y tres escudos setecientas milésimas señalado en tas subastas anteriores, deducido ya el costo del derribo.
El acto tendrá lugar el quince del próximo mes de Julio, á las doce del día, simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras publicas, calle de Cuba núin. I, esquina á la de Cha con, y en la Tenencia de Gobierno de aquella villa, sirviendo de base el expresado tipo de quinien» tos ochenta y dos escudos, cuatrocientas sesenta y siete milésimas, y condiciones insertas para las anteriores subastas.
Habana 30 de Junio de 1870 —El Inspector,
\nfonio Molina.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada para contratar el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de Matanzas, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político se ha servido disponer se anuncie aquella nuevamente con arreglo al^ mismo pliego de condiciones que sirvió de base á la primera. y tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar el 15 del próximo mes de Julio, á las doce del dia, simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, ca-	.	- ,	,	,	. ,	. .
lie de Cuba número uno, esquina á la de Chacón tos voluminosos y de víveres en la Adrnims
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica con fe .sha 12 del mis próximo pasado al Excmo é limo Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente;
“Excmo- Sr.—-Para la plaza de oficial quinto, Colector de Contribuciones de Sancti Spíritus en esa isla, va santa p >r haber quedado sin efecto el nombramiento que se hizo áfavor de D. Andrés Emilio Vila y Morel, y dotada c m el sueldo auual de seisci en tos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo;, S. A. el Regente del Riiuo en vista de la carta oficial de V. E. número 322, fecha 12 de Mayo último, ha tenido á bien nombrar á D. Braulio Suero Diaz De órden de S. A. lo digo 4 V. E. pira su conocimi ento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E I.su cumpli miento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Julio de 1870.
El Intendente gen eral,
J. Emilio de Santos.
to en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos■
“Excmo. Sr.-»S- A, el Regente del Reino se proposición ina« ventajosa que será aquella que ha servido expedir el decreto siguiente,’’Como Re I exceda mas de Ja tasación.
gante del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, ven^o en nombrar Teniente Fiscal déla clase de segundos de la Audiencia de la Habana cou la antigüedad que le corresponda á D, Francisco Bernard y Ramírez, que lo es primero de la Puerto-Principe por haberlo considerado la Comi-
4 * Adjudicado un loteyantes de pasar á la licitación del siguiente, el rematante entregará la cuarta parte de la cantidad en que le ha sido adjudicado, al Presidente del remate, quien le dará uua papeleta que servirá pura recoger los bueyes entregando antes al Sobrestante que reside eu el
sion ealifieudora con condicione* para dicho cargo. 1 potrero de Dique, las tres cuartas partes restantes Dado en Madrid á trece de Mayo de mil ochocieo- del importe ilel remate. Si en el termino de tos setenta.-»Francisco Serrano..—El Ministro de ¡ quince dias ápartir del s guíente al del remate no Ultramar.--“egismundo Moret.--Lo que de órden se presentase el rematante á recoger los bueyes, de S, A. comunico á V. E. para su conocimiento se entenderá que renuncia á ellos, y perderá la y efectos correspondientes.”	cantidad entregada ai adjudicárselos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento de ór- .	5. * Si eu el tiempo trascurrido desde el re-
den del limo, Sr, Secretario se publica por inodio mate hasta que el rematador recoja .os bueyes de la Gaceta oficial para general conocimiento. que se le adjudicaron muriese alguno, se le ues-Ilubana 7 de Julio de 1870,-»El Jefe de la 1 contará de laeautidad que tiene que entregar, la Sección, Benita de La Vega.	j cantidad que á prorata le corresponda con arre»
____	; glo á la tasación y al remate.
El Kxcmo. Sr. Ministro de Ultramar eon fe- :	6. 3 Todos los gastos que ocasione la tras-
cha £ de Mayo ultimo dice al Excmo. Sr. Gobeic lacion de dominio de los bueyes y el cumplimiento nador »Superior político lo que sigue.	i de las formalidades que para las mismas previenen
“Excino. Sr. —S. A- el Regente del Reino se 1 Jas disposiciones vigentes en la Isla serán de cuen*
ha servido expedir el decreto siguiente.-*Com > Re» ta del rematante.	.
gente del Reino á propuesta del Ministro de Ultra» ;	7. ® Al terminarse la licitación de o
inar, vengo en nombrar Magistrado de la Audieu- lotes se extenderá acta de su resultado que eia de Puerto-Rico, á D. Juan N. Posada Aldax, ; firmada por los asistentes al acto, que desempeña igual cargo en la de Puerto-Príuci
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou lecha 9 de Junio último, al Excmo. é limo Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien acordar la supresión de los destinos de guarda-almacenes de efec-
y en el Gobierno civil de la expresada ciudad de Matanzas. Para los .lemas antecedentes y pliego de condiciones véase la Gaceta de 18 Mayo último.
Habana Junio 30 de 1870.— El Inspector. Anión to Molina.
No habiendo tenido efecto la subasta ce'ebra-da para contratar el suministro de carbón de piedra que necesitan los tiuques del tren de limpia del puerto de esta capital, el Sr. Secretario del Gobier- , no Superior político, se ha serví ¡o disponer se . anuncie aquella nuevamente con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base á la pn- j mera, y tipo de diez y siete escudos tonelada.
tracion de la Aduana de esa Capital. De órden de S. A. lo manifiesto á V- E. en respuesta á su carta oficial número 311 de 29 de Abril último. ”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 5 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
v ^ _____j_____	Por el Ministerio de Ultramar se cornil-
Él acto tendrá lugar el 1§ del próximo mes de j nica con fecha 12 de Junio último, al Excmo.
' 1 dia en el local que^ocupa la , ¿ I¡mo. ¡Sr. Gobernador Superior político la J~	1 órden siguiente:
tres
será
Julio á las doce del	_
Inspecciou de Obras públicas, calle de Cuba nu mero uno, esquina á la de Chacón. Para los .lernas antecedeiit* s y pliego de condiciones véase la Gaceta «le 18 de Mayo úliimo.
Habana 3(» de Jumo de 1870.—El Inspae-tor, Antonio Molina.
Intendencia general do Hacienda-
Conformándose el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político con lo propuesto por esta Intendencia general de acuerdo con lo informado por la Junta de Sres. „Jefes de Hacienda, ht tenido á bien resolver que la declaración englobada de mercaderías que suele hacer alguna vez el comercio en las hojas de adeudo, en vez de expresar detalladamente el pormenor de los los efectos que contiene cada bulto, su calidad y peso en kilógramos, no será una falta que afecte á la imposición del derecho que Jija el Arancel de la Aduana, siempre que en el reconocimiento pericial resulte conformidad con el conjunto de lo declarado en cuyo caso solo procede la inulta del 2 p-S Pe10
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial J quinto, Colector de Contribuciones de Gua-1 najay, vacante por salida á otro destino de D. Manuel Marcano y Benitez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos di sobresueldo; S. A. el Regente del Reino ha tenido 4 bien nombrar á D. José Rabillo. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Julio de 1870.
El laten lente general,
J. Emilia de Santos.
nunca
la de 16 p.^ que ha venido imponiéndose lo cual ha dado márgen á reclamaciones que hoy tiene fc>. E- I. la sati-faccion de poder satisfacer facilitando así el movimiento comercial.
Lo que se publica en la Gaceta para cumplimiento é inteligencia general.
Habana 7 de Julio de 1870.
El Intendente general de Hacienda, «/• Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se coma-nunica con fecha 12 de Junio último, al Excmo. é limo. ¡Sr. Gobernador Superior político lo órden si guíente;
“Excmo. Sr—S. A. el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V. E, nú* mero 326, fecha 12 de Mayo último, ha tenido 4 bien dejar sin efecto el nombramiento que de oficial quinto, Colector de Contribuciones de Güines en esa Isla, se hizo, en 22 de Diciembre próximo pasado, á l(t-vor de D. José Luna y Carbonell. De órden de S, A- lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I, su oumplimien-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 del mes próximo pasado, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S- A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 252, fecha 11 de Abril último, ha tenido á bien nombrar oficial segundo de la Administración de la Aduana de esa Capital, con mil doscientos escudos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, yen la vacante que resulta por renuncia de D. Ra fiel Perez Vento que la desempeñaba, según se manifiesta en la expresada carta oficial, á D. Antonio Parareda, oficial tercero que es de la misma dependencia. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. K. I. su cumplimiento en 5 del que cursa, se publica eu la Ga ceta para general inteligencia.
Habana 8 de Julio de 1870. -El Intendente general,
J. Emilio de Sanios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 12 de Jumo último la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto, Colector de Contribuciones de Güines en esa Isla, vacante por haber quedado 8Ín efecto el nombramiento Jdo D* José Luna y Carbonell, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo,- »S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Marcano y Benitez, que desempeña igual destino en Guanajay. De órden de S- A- lo digoá V. fi, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. 1. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para g tneral inteligencia.
Habana 8 de Julio de 1870.
El Intendente general,
./. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 12 de Junio último, la órden siguiente;
“Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial quinto, Colector de Contribuciones de Regla en esa Isla, y en vista de la carta oficial de V. E- número 323, fecha 12 de Mayo último; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con seiscientos escudos de sueldo anual y ochocientos de sobre-meldo, á D. Celestino Pulido que servia igual destino en la Isla de Pinos De órden deS. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efec tos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I- su cumplimiento en 5 del actual, se pubiici» eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Julio de de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de dantos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ¿ limo. Sr. Gobernador Superior politioo cou fecha 12 de Junio último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr—Para la plaza de oficial quinto, Colector de Contribuciones de la Isla de Pinos, vacante por salidaá otro destino de I): Celestino Pulido; S. A* el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 3 ¿3, focha 12 de Mayo último, ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo, á D. Manuel Jaumandreu, cesante [de la Administración civil. De órden de S. A. lo comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S- E. I. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 do Julio de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos•