
to por ausencia ó impedimento uo val-ios de los nombrados, teniéndose en consideración I" muy reo rgndo que está hoy este servicio con las causas elimínales, <pie han venido de la Audiencia 1 e Puerto-Príncipe, y de los juzgadas que d. . 1 u dependían, el Exctno. é limo. Sr. Regente se lia serv s do ;»,.r<»■>»r por providencia de esta feca i la pío-puesta (pie ha hecho <•! ¿>. Decano de la pioles on de los le. rodos que . continuación se de-ignaii pa-r.i e.ibiir la- v .emees, d •hiendo «ipielm.s ir-sar al-. Dec.aiia t.i indic a il I punto en (Ufe tenga u t.-.-f ibltí»
I id ) Sil estudio.
Habana ¡ü de Setiembre Gtru’l, -creíanlo.
Desempeño....
Tentativa....
Siti Joaquin.
Tercer grupo.
..... Quintana.
.... Idem.
.... Cimarrones.
loncha 5, d
Migue
Cárdenas
Cuarto grupo.
Tartesio............ Sierra Morena.
América............. Ganuza.
Quinto grupo.
San Rafael...... Caibarien.
Y ios demás ingenios que en lo sucesivo se embarguen.
do 13/0. —,Jh\ .láse
de
Letrado« designados.
I.’r. I). Francisco Lope-/, y Zayas, Di Bauti-ia Ueiiiand- z, Ldo. I). .1 o-é Alaría ras, D. Amonio Cáilos Fcirei, I) iuud> /. y ¡VIeireles, D. S xi® de Gm
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las miele» lo» ingenios que administra el Consejo Embargados.
Será de Cuenta del re
de Dienes
1?
de
1).
To ie- y Mojarricta, D. Pablo C iv lique del Junco y P. judas. Fs copia.— Girad.
D. Juan e Socar-.S-cundino Ber-- ca, D. Ignacio unpos y Coibo,
Ignacio Alfaro. Ignacio Al-
<'(>:
isejo de Administración de ¡licué-embarga <So*.
El Exorno. r»r. trobcniniloi- ¡Superior político con techa 29 do Agosto último, ha tenido á bien CoriiUUiCariné fa superior (lisposi-(•¡oii siguiente:
‘‘Kxcnlo. Sr.—Hitllínidose prohibido termí-¡i intérnente que los .Jefes de columnas y puestos militares vendan los cueros de las reses consumidas por el r.jército, los cuales deben
cutreu-ni se
O
ti la Junta i c.J de Bfelu-s Embargados, para lo que curre 8|» n tú por parte de ¡a ■Administración general de .os mismos, lu: dispuesto autorizar á los indicados fu i i -(• bnanns del ramo, pura que .vigilen, tiscali-, c u y decomisen en su caso los cueros de dudosa procedencia y el tasajo que se haga por particulares en puestos ó destacamentos mili.¡ ares, una vez que no debiendo consumir, estos últimos mas que la carne néces u-ia para la alimentación do la tropa, no deben
as precisas |ior dicho
rematador facilitar los boco->-cs que necesite la linca con la anticipación necesai i > bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cueuta los fletes del camino de hierro.
gi Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos peso» por cada ingenio, que depositarán los licitadoros en las Cajas del-Consejo.
* 'i1 El riue resulte rematador entregará como adelanto el dia en que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil-pesos por cada una de las fln-cas cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mascabado.
IV Se contrataol suministro de bocoyes para mascábanlo que necesiten los ingenios Concepción, i Armonía,
San José,
Tentativa,
Sto. Domingo,.
Santa Rosa,
Luz,
Santa Rita,
Desempeño,
Colombia,
San Rafael,	.	.	.	,	.	.
c-úyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos de buena calidad puestos en los paraderos de las fincas.	, , ,	.
2o Las proposiciones podrán hacerse por el tocio o parte de lós ingenios que quedan designados en atención á las distancias á que se hallan estas fincas unas
de otras.	_
8o Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósitoen las Cajas del Consejo, dequinientos pesos por cada una de las fincas.
4? El cumplimiento del contrato se garantizará con el diez por ciento importe total de la subasta, bien sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianza á satisfacción del Consejo.
m
t ir.sé mas reses que uictíj'to, prèvin las
formalidades
lispues
tus
V.
para su conocí miento
arios.--
■ ntoniH
del Confi
IjO bg I á
y demás efectos.
“Dios guarde á V. E. mucho.» ilabma 29 d- Agosto de 1870.—
(Jab,diero.—LXcmo. ir. Présfdbnté s<-jo Adminisi i ati vo de Bienes embargados Y he tenido por conveniente acordar qué se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general inteligencia y especialmente para que se de el mas puntual cumplimiento por cuantos, directa ó indirectamente, loiigm intervención con e¡ precitado ramo. Habana 17 de Seiiemtire de 1870.
El Viee Presidente,
./■ Emilio de San ■.».
El miércoles 12 de Octubre próximo, á las doce del • lia, ha dispuesto el Consejo de Bienes Embargados rematar para las lineas que administra, entre las que se encuentran los ingenios, “Santa Rosa,” “Santo Domin-g “San José,” “Concepción,” “Armonía,” “Luz,” “Australia,” “Santa Rita,” -‘Colombia,” “Desempe-ñ “Tentativa,” “San Joaquín,” “Tartaño,” “América" y “San Rafael,” y los demás que en lo sucesivo sé e ubarguen, ó estén embargados, el suministro fie sc'scn-
Contrato de conduciones por mar y tierra de los azúcares que elaboran las fincas.
í*' Será Obligación delcontratista el llevar gratis lós efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto (le la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Gauuza, Sierra Morena y Caibárién, que son I los puntos de descarga de los efectos que lian de remi-j-tirseálas fincas.	~	,	; ,
1	21 Asimismo sy pbliga a conducir los azucares del
¡ Tartesio desde el ingenio á la Habana llevando por lo | tanto gratis los retornos de refacción que ocurran, j 3V jia8 proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos.
1? Para los ingenios cuyos retornos van por Matan zas,
Santa Rosa,
Santo Domingo,
San José,
Concepción,
Armonía,
Luz,
Australia,
Santa Rita,
Colombia,
2? Para los ingenios cuyos efectos de retorno van por Cárdenas.
San Joaquin,
Desempeño,
Tentativa.
3> Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
4? Para los ingenios cuyos retornos van por Ga-nuza.
América.
5? Para los ingenios cuyos retomos van por Caibañen.
San Rafael.
4? Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó por grupos aislados quedando á la discreción del'Consejo, eIresolversegun.su criterio
Otra C. <1<
¡Bayas, en 11.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 16.
Otra Salud 112, de D. Pedro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 02, do id.
Otra Esperanza 15, de id.,, en 12, 75.
Otra Sol 40, de id.
Otra San Rafael 101!, de id,
Otra id. 108, de id.
Oira Salud 112, de id., on 20.
Otra Jesús 1 lei Monte 203, de id.
Otra Cahtarranas [Puentes Grandes] de D. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de 1). Miguel de Cardólas y Zayas, en 0.
Otra Marina, [Jesús del Monte] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D
Otra Tulipán esquina á Clavel, de D faro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Csmpostela 77, cíe D. Francisco J. Balmaseda, en 78.
Otra, [cindadela] calle del Sol, número 116, de Don Pedro León Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado eu el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á Ja elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón de unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto !as que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Carmen número 27 de don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, dé id.., én 20.
Otra San Ráfael 88, 'de D. Feliciano Mullen, en 110, 50.
Además liay liecliás proposiciones pór las casas si-g uientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. de Galianó.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de la calle de San Rafael.
Otra de 170 pesos por la del número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 144] pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la clel número 48 de la calle de Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle del Carmen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, ó mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dol sello 3?]á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á juien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
bien entendicío que esas obra& así cómo tas ilinovaciones que el contratista hiciere, 110 ameritarán ninguna 111-eternización al terminar su contrato, pues las bienheeliu-ría» quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento, mientras que esas obras ó innovaciones en manera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en ¡a íorma de liada de lo existente.
57 Será también de cuenta del arrendata rio pro veer al sosten do la dotación, el facilitarle Jas dos mudas de ropa al año que escostumbre; una de verano y otra de invierno, y ei darle a cada uno de los individuos que la componen la gratificación de 40 centavos semanales que también ts de costumbre, igualmente »ser
ríe su •esi te
í mil corles de envasas para azúcar, que sean de pino * Cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
idunco, dp buena calidad, de una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largo y setenta y seis de perímetro, iodo medida inglesa, entregando de dicho número, diez inii en todo el mes de Noviembre; catorce mi! cu Diciembre; doce mil en Enero; doce mil en Febrero y do-c > mil en Marzo, al tipo máximo de ocho y medio, reales uno, con sesenta dias de plazo para el pago de cada partida, acontar desde el dia déla entrega completa'de cada porción mensual; admitiendo el contratista el pago al contado si conviniese al Consejo, en cuyo caso será c ni un descuento de Ocho por ciento anüal; y con la cóh-dieiou también deque, si este necesitase mayor cantidad de envases, lo avisará con anticipación y será lleno él pe lido al mes de hecho, verificándose la entrega bien en las goletas, ó en el muelle de lós almacenos ó ferrocarriles que sedesignaren, siendo de cuenta del mismo Consejo los almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberá empezar á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del remate por el Consejo, y terminará el dia 30 de Junio de 1871, á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto; en la inteligencia que no se admitirán las que pasen del tipo señalado de ocho y medio reales poicada un corte de envase.—Los pliegos se abrirán en el acto del remate por la comisión nombrada al efecto, adjudicándose al que ofreciere dicho suministró con la» condiciones publicadas, 6 insertas en ci presente, por el menor precio del tipo anteriormente señalado y á reserva siempre de la aprobación del Consejo.
Si la proposición mas ventajosa resultase hecha por irías de un licitador, se resolverá este empate por una ; puja verbal de quince minutos entre los que presenten ¡ las proposiciones iguales.
Cada licitador, para ser admitido á la subasta deberá depositar previamente en la Caja del Consejo, dos mil pesos, ó igual valor en acciones del Banco Español á la 1 par: de cuya cantidad recojerá oportuno recibo, devolviéndose terminada que sea la subasta, á aquellos á cuyo favor lióse hubiese adjudicado el expresado sumiois- ¡ iro, quedando eu depósito la del que lo obtuviere luis-la que so firme la escritura do fianza, que deberá ser para garantir el cumplimiento de su contrata, la del diez por ciento por el total del importe de esta, presentando liara ello firma de abono á satisfacción del Consejo. Los gastos queso originen para la formación de la escritura del contrato, serán de cuenta del rematador.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—El Administrador genera!, Domingo López.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino y del comercio de...... se
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados los sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino ¡lias fincas que administra, ó el mayor número
que necesitase desde las cuarenta y ocho horas siguiente, a la aprobación del remate por el Consejó, hasta el dia 30
de Junio de 1871 al precio de...reales por cada corte-
y entregando de dicho número, diez mil envases cu Noviembre, catorce mil eu Diciembre, doce mil eu Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo', todo con
arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose á otorgar de .sil cuenta la escritura de convenio con la fianza üe un diez por ciento del total del imperte de la contrata, y présenla para responder á esta fianza á D. N. N... vecino
y del comercio, ó propietario de.
Habana &.	&.
Firma del proponente.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados sacar á pública subasta el tiro y flete de los frutos qué se elaboren en los ingenios que administra, la venta dé las mieles que los mismos produzcan; y el suministro de los bocoyes que para sus azúcares mascabados necesiten: el Excmo. ó limo. Sr. Vicepresidente,' ha tenido á bien disponer se anuncien al público las expresadas subastas que tendrán efecto el miércoles 5 de Octubre á las doce del dia en la Administración general del Consejo, Galiano n? 102, ante la Comisión que so nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del referido Consejo; bien entendido que el acto del remate se verificará por lotes separados según sé expresan á continuación v con estricta sujeción al pliegode Condiciones que io-iuj. mente se publica.
07- Para ser .postor se requiere depositar previamente en ia Caja del Consejo la cantidad do doscientos pésos por cada tinca á las que se hagan proposiciones cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Balicé Español, diez mil pesos eu metálico Ó eíi su defecto en garantía a satisfacción del Consejo. -
6Í Eos azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista la conducción do ellas, -ya sea en vapores, goletas ó ppr.ferrorcarril, consignándose en la escritura que se otorgué por'qué conducto han dé venir los azucares pal-a tomín- las disposiciones necesarias/.
Ti El contratista será responsable: primero de faltas que resulteq de los efectos que se . remitan para las fincas desde' la Haitiana‘hasta su entrega eii los puntos (le descarga que quedan antes designados; así como de his cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sea en los puntos de descarga, en los paraderos de las fincas, hasta su enirega en los almacenes de la Habana según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
8? Será responsable asimismo de las averías que puedan resultar por descuido cu la carga y descarga y estiva á bordo do los barcos.
9} El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión det los efectos y azúcares para queéVtos'no/sufran retráso alguno eh los : paraderos y que lleguen ásus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario el C011-| sejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del ] contratista los gastos que se originen.
10.	Las cuentas del contratista se liquidan' sualmente con arreglo á los conocimientos de
; que presente este de los almacenes de Regla, San José ! o cualqhíér ótro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas á donde crea necesario el Consejo depositar ¡ su fruto para la venta entendiéndose que en el caso de que.ol Consejo resuelva que los azúcares mascabado se depositen en Matanzas,-Cáriienhs ó cualquier otro pun-ot que no sea la Habana, ol contratista no tendrá derecho á exijir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de ios ferrocarriles.
11.	Será también de cuenta del contratista ol recibo en el ferro-carril de Villanueva y conducion de los azúcares á los almacenes que designe el Consejo, siendo obligación del mismo facilitar los carretones necesarios, [excluyendo las cai’retas] para que dentro dorias veinte y cuatro horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito dé Villanuévá sean trasladados á los almacenes que se designen siendo responsables'de cualquier extravío ó averia que resulte en los azúcares, desde Vi-Uanuovaá los almacenos de depósito.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler déla casa, número 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel ¡i quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se hallan situados.eu el caserío del Cor-ralilló, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del dia eu la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones so harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el rematé, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á laliora fijada por la misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo López.
Pliego de condiciono» para el arrendamiento por reñíale de los almacenes de Ganuza.
Obligación las asistencias de todo-género qu n dicha dotación cu caso de enfermedad ó nnfidmad, asi como los gastos y derechos de encierro, n dé-‘granadamente bcurriesen defunciones.
(.? Las contribuciones serán de cargo del aríenua-tario, sin perjuicio de ia rentaá que se refiere Ja Condición tercera y de las demas obligaciones qhe por la j quinta corresponda..	■	■	“ \
1) 8i el establecimiento conservase todavía algún | contrato de los celebrados de antemano, á excepción t an solo del relativo al de las goletas de D. Miguel González y Nuñe?, podrá continuar eon ellos órescindirlos el adjudicatario á.su volnutad, si hubiere .derecho para ello. —En euairtó al Contrató de las goletas d - D. Miguel González y Nuñez, como este se halla pendiente de si se admite ó no su rescisión, deberá tener entendido el rematador de los almacenes, que de continuar el contrato de dichas embarcaciones por cuenta dei establecimiento tendrá que admitirlo bajo las bases establecidas eu el mismo, á cuyo efecto se le pondrá de manifiesto en las oficinas del Consejo, y en caso do que' aquel se rescindiese, quedará relevado de esaóbligaoion el arrendatario de los almacenes.
87 El contrató á que este pliego se refiere solo podrá rescindirse por destrucción absoluta de ios almacenes rematados ó por alguno» de los casos fortuitos ó de fuerza mayor que las leyes establecen.
97 El domicilio legal para ventilar cuan'?- diferencias puedan ocurrir entre el rematador y el I-Liado, será esta Capital.
Habana5 de Setiembre de 1870.—López.
Modelo de proposiciones.
1). N. N.....vecino y del comercio de......ofrece
por el arrendamiento de ios almacenes de Ganuza y sus anexidades la cantidad anual de....comprometiéndo-
se á pagarla en la forma establecida en el pliego de condicione» que para este.remate se lia publicado eu la Gaceta oficial de.... del corriente, y á llenar toda» las
demas prescripciones, cuyo ofrecimiento' garantiza eon....
Fecha y firma del proppnoni .-.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada. Bibiana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos-mensuales á contar desd e el dia de'su llegada además de ía obligación dé veTirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones s‘e ponen en conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
den ocurrir por medio do instaucia en papel del sello 3. o ¡x esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.	...
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.	-	. ,
Habana 25 de Agosto (le 1370.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número (16 de ia calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. *..á esta oficina Galiano JS2 en la-inteligencia de que aquel á quien se adjudique m-esentará un dador á satisfacción.
sa .	& lariqstanciaque 110 exprese el do-
No se dará niicilio d§l pos
1-Itibífna 24 de Agosto do ¿eneralj ¿Domingo Lopez. -
1870. El Administrador
■
¥
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa írüm. 89 de la calzada de Galiano
o pueden ocurrir por
instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina
medio de Galiano
102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que nóexpresé el domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre dé 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo administrativo dé bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del »Soi número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y una sala en el tipo de 90 pesos 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia eií papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de qué aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satísfác: cion.
No se dará curso á la instancia que1110 exprese el domicilio del postor.
Habana 30 do Agosto de 1870.— El . Administrador general, Domingo López.
Las persona» que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 93 de ia calle del tian Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 1 >2 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese ol domicilio del postor.	,	,
Habana 25 de Agosto de 1870.^—EL Administrador genera], Domingo López.
El,Consejo Administrativo de. Bienes Embargados ha tenido por fco'áveñiente sác-ar-á pública licitación la casa número 6 de la calle del Tulipán mediante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia, en papel del sello tercero á esta oitoina, Gal rano 102 én la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Seüembiy de	Administra-
dor general, Dar,lingo López.
S E íí U NJ3A SECCION.
OFICINAS GKNBKAÓKS.
Pirotecnia Militar «le ia Habana.
.Tunta IT con ti mica:
■	Anuncio.
.	....	-*•*	r
Debiendo procederse en está Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá 1 ligar el dia 27 del corriente en el de-pacho del Sr. Director ¡t las siete de su mañana, ia adquisición de herramientas, pinturas y demás efectos da ferretería, que sean necesarios para la elaboración y consumo! en este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lieitadores lo verifiquen ateniéndose alas bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite queá continuación se insni-tn.
Habana Setiembre M iU$ 1870.—EljOficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego dé Seiifficiónes', precio límite y modelode proposición, se publicaron en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
i ‘ Su remata el arrendamiento de ios almacenes de Gauuza, con sus muelles" tanques, lauchas, dotación de esclavos, de Asiáticos y demás anexidades por el término ue un año que empezará á contarse desde el dia l1? del próximo Diciembre en que termina el contrato del actual urreiuiamiento.
27 Ei qúe resulté adjudicatario recibir^ lás fábricas, tanques, lauchas, &. por inventario en que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro ni desmejora que Ja ocasionada naturalmente por el tiempo.
El tipo mínimo que sulija para el arrendamiento de dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos pesos durante el año del contrato, que es en lo que actualmente está arrendado, que paga rá ói rematador puntualmente por mensualidades vencidas en las cajas del Consejo.
47 _ Si falleciese ó fugase alguno ó todos los esclavos ó asiáticos dé la dotación de los expresados almacenes, asi como si cumpliesen sus contratas ios colonos de su servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni el reemplazo de la baja, ni deducción alguna en el precio dei arrendamiento. Las obras que demande el sostenimiento en buen estado de uso y conservación de los edificios, tanques, lanchas, botes y demás anexidades de los almacenes, serán de cuenta del rematador con el
Las personas que deseen mejorarla proposición de 25 pesos que ofrecen por él alquiler de la casa número 1!M de la callado Neptuno, pulían oiurrir par medio de instancia en papal del sello 37 ¡i asea oficina Galí ano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfaeion.
No se dará curso á la instancia qu - no exp rose el domicilio del postor.
Habana 27 da Agosto de 1870: El Administrador general, Domingo López.
Debiendo ¡iroaederse emesia pirotúeniáá Contratar
e tendrá lqgar el dia 28 ¡Sr. Director á las siete
por medio, de remate público qu acl c'orrienxc én el despacho del
Las personas que deseen mejorar la' prqposicion.de 22 jiesos que ofrecen por el alquiler dé la casa número 27 de la calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso k ia instancia que no éxproós o! domicilio del postor.
1870. Él Administrador.
Habana 24 de Agosto do general, Doin ingo Lopez.
El Consejo Administrativo.de bienes embargados -ha tenido á bien sacar á pública licitación una de las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que intimante ganaba. ____Las personas que (leseen hacer proposiciones pue-
do su mañana, la adquisición de materiales de fabrica-
ciou y maderas necesarias para laelaboracion y consumo de esté Eiítabletlmiénto durante (m año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lieitadores, lo verifiquen ateniéndose á las. bases que marca el pliego do condicione!;, modelo do proposición y precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870. —El oficial IV Secretario, Enrique Mira.
[El pliego do condiciones precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 15 del corriente.]
Debiendo procederse por esta Pirotéchid & contratar por medio da remate público que tendrá tugar el dia 29 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, ia adquisición del papel y otros Artículos de escritorio para el consumo de esto establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lieitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelé de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 dé 1871). - El Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliegode condiciones, precio límite y modelo dé proposición se publicó en la Gaceja del día 16 del corriente.]	‘
Debiendo precederse en esta. Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 30 del corriente en el despacho del Sr. Director á lás siete de su mañana, ia adquisición del carbon de máquina, de fragua, cook y vegetal, que seau necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento durante un año; se anuncia ai público para que las personas que quieran presentarse como lieitadores, lo verifiquen ateniéndose ¡i las bases que marca el pliego de condición?«, modelo de nropqsicym y precio límite que ft ¡nación sfe insertan.
confuta
Habana (Setiembre 0 de 1870.-rio, Enriqup Mira.
•El'oficial i? Secreta-
[E1 pliego de Gandiciones, precio __7_ proposición se publicaron en la Gaceta riente.]-
íocjelo de (lefio dél eor-
8ITIÍ4CIOM l>ES, BASCO IiSJPAVOI. til' 1.4 5f AIS,SNA.
EN LA TARDE DÉL SABADO 17 DE SETTEMBRE DE 1870.
ACTIVO.
FABIVO.
Ouadro de los ingenios que comprende cada uno do los cinco grupos que van á ser objeto de otros tantos remates.
Primer grupo.
Santa ÍRosa........1
Santo Domingo....... !- En la	Union.
San José............)
Segundo grupo.
Concepción.........  Sabanilla.
Armonía..........Bolondron.
Luz................. Vieja Bermeja,
Australia......... Torriente.
Santa Rita.......... Claudio.
Colombia.....Baró.
Disposiciones generales.-
Articulo IV Cada uno de lo» contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Avt. 2V Si el que resultare rematadorpor cualquier concepto dé las anteriores contratas, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición desistiera de llevarlo á. cabo perderá el depósito que haya constituido p ira prjsmt u-.s» co¡u > licita lor.
Art. 3? Los deposito» que hayaó lil-chóTos lio! ta-dbres que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por la Caja del Consejo.
Art. 4V Los contratos se entenderán solo para la presento zafra de 1870 á 71.
Art. 52 .Si durantoel tiempo (fe Ja contrata tuviera el Consejo que devolver algunos délos expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar alguna de lás fincas mencionadas, no tendrá derecho el contratista á roela mar indemnización alguna.
, Art. 6? El cóntrátislá ó'contratistas cm ¡ e/.afán á cumplir sus compromisos á las 48 horas definió' -ríe-» sido adj udicados los remates.
Habana 10 de Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:
Una enla calle de Neptuno número 48, dé D. Francisco Lemaur, en el tipo de 80 pesos mensuales1.
Otra C. de Galiano número 89, de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monte 172, de D. Andrés Rodríguez, en 60.
Otra San Ignacio 96, de D. Miguel de Embil, en 100.
Otra Jesús Peregrino 53, do I). Lorenzo Pedroso, en 30.
Otra Luyanó29, de D. Miguel de Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 67rde D. Francisco M- Acqsta eq 51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 63.
Otra Compostela 199, de D. JoséM. Le mus, en 51. ;
Otra San Rafael 110, de D. Pedro L. Alfonso ;
J en 25, 50.
(Otra Quemados de Marianao 70, de D. Santiago C. I Bello, en 51. ' 1	'
	—				
Caja.	f Existencia en efectivo..			 Id. en billetes del Banco	3 2.560.810 » l Id. en id. délas Sucursales	 4.GC0 »	í 6.252.615 2.565.470	G7 »	¡$ 8.813.085	67
	f Vencimientos hasta 3 meses....® 3.115.778 51 Id. (le 3 á 6	 1.532.374 17	$ 4.048.152	08	\ ...	
Cartera.	A mas tiempo. Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.807.617 50 Préstamos eon escritura	 3.119.791 67 Otras obligaciones	 952.039 86	10.879.449	03	í ' " ~ i .- ‘>'D .*« > A	
	Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y Bienes del Estado, &V		1.119.414 56.366			
	Documentos á cobrar por cuenta agena			80	j 16.703.382	59
					
Obligaciones pen-< Con varias firmas			279.687 122.982			
dientes de cobro... \ Con garantía de acciones				84	402.670	32
Deudores y acreedores varios	 Capitanía General	¡	 intendencia de Hacienda pública	 1 ( Matanzas.® 100.000 » ... j Por capital	:.. \ Cienfuégos. 100.000 » j? j (Cárdenas... 51.000 »		)) ! ». » •' 251.000	(t )) )) ))	90.071 245.028 527.857	43 91 53
5-	Por billetes emitidos... { ^alanzas.® 100.00!) ,, \ Cien fuegos. 100.000 »	1 200.000	))		
£3	Por recaudación de contribuciones		1.520.847	i 7	! 1.971.847	87
Coimsionados			1		338.853	30
	*				
Recibos de contribuciones... j ]Jgg ^ (ig	j		I» 430.125 59	53 43	■430.184	99
Recaudadores	!} 1¡]¡	1 (Job!) H 70	..i		Í8 1.316.79/	ÍH) 55	. 2.112.077	54
¡ Importe entregado..! Minos. Hacienda, pública: euen- ; Idem reintegrado..! tu de anticipo sin inte- ! i		|j|j 8, i 7S,dé: i 1 0.057.050	12 12		
ré»-	 Ampliación: impor-; te entregado			» 5.121.(134 $ 17.000.000		22.121.084	
			- -		»
					
Acciones adjudicadas				4	189.153	:72í
/•-■opuPadr::.... ! Fincas	 	1 Mobiliario			í 89.451 4.604	62 96	94.066	58
(fasica de todas clases J De instalación				$ 12.40-5 23.985	24 69	■ 36.450	93
		i		SS4'.d8t)i.75-i 1	85'1
* Capital		 í i Fondo do reserva.. ..	)) :
Biliclcs c.p¡U(lo.s.U0l'^Ue-n-adcl^aar!CO	i 1 l Por emisión extd? de guerra...)	$ 9.774.745 ! 22.121.035
Cuentas .corrientes		))
| Depósitos sin interés	| íIHO '¡a ñ‘!• » |	» , ^ ' - * e
Depósitos con interés [vencidos]	{ Interese»	!$ 3.504 OOQ
Bonos vencidos [IV y 27 empréstito]. | f^reses""'	($ 1.700 75
	18 27.123
Dividendos.-,’ 	 (Comente: 28?		....:.!	29.755
Corresponsales...................
Hacienda pública: cuenta f 1868 de recaudación............ \ 1869
69.............I
70.............I
1.656.980
1,888.728
Hacienda pública: cuenta de garantías...........|
Liquidación dé recibos provisionales de con tribu
ciones 1808 á 69.............................¡ j
Intendencia de Hacienda pública: cta, de bonos... Sucursales,por varios conceptos.......¡..........I i
))	$ 5.000.000	»
• it* J	óoo.opo	))
))		
5)	31.895.780	»
))	8.096.238	51
»	1.628.806	15
71	3.727	71
»		
1G	1.775	18
75	. j j ^	
»	5G.878	75
• * )) !	í 422.205	92
21		
13 i	3,045.708	34
• ». -	1.2.0.Í65	86
» 1	827.557	24
■ » 1	17.761	80
»	946.371	17
Interese* por cobra r..................
Intereses por liquidar................’
Recaudación de contribuciones........
Ganancias v pérdidas. Fnentá antigua.
•1 Cuenta nueva....
78.545
88,420
5-U
90
72.227
31.519
117.064
166 966
54.080.754
78
52
a
44
Vto. Blip.
Ci SSis-ocíos-,
Miguel de la Puente.
Habana 17 de Setiembre do 1870.
El Contador,
Jasí llamón d» Hero.