CUARTA SECCION.-
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gubierno Poiiilco de la Habana.
Habiendosido mandados fi embargar por decreto de 10 del actual del Exorno. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D.‘Matías Silva, D. Manuel Puerta, D. Ramón Perez, D. Francisco Perez, I). Anastasio Martínez, i). José Guardo, D. José Ibargolleu, D. Pedro Vivas, G. Rafael Neira, D. Manuel Ponce, ü. Juan Bravo, G. Andrés Ibargollin, G. Angel Bambino, DI Rafaela Bravo y Di Caridad Cruz, .vecinos de Trinidad; los de D . Miguel Villamar, D. Rafael Cedeño, D. Javier Góngora y D. Francisco Prieto, vecinos estos últimos de “Victoria de las Tunas, todos los que se encueutrán en la insurrección.; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase; pertenecientes ti los expresados sujetos, darán cuenta si este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación d medio de eludir el cumplimiento do aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente ei comprar, vender, ceder pagar, trasferir y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda "referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobro delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Eximio. Sr. Gobernador Superior; político:y serán sometidos en su consecuencia ¡l un Consejo de Guerra.
Hallaría ¡Setiembre 19 de 1870. Dionisio Lope?. Ho-bei'ts.
D. José Valls, ira acudido ¡l este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una dulcería en la calle del Campanario número 90, con su correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Policio.» se imuaemestx petición por medio de la Gaceta oficial, Afta de que las persa-, ñas que so crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reciam.u-ienes cu la Secretaria del mismo i dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Setiembre de 1870'.—$1 Secretario.— P. O. Bartolomé. Valí* y Üqul<«.
6-hxc mu. Ay »i a t a. a» i <s n < <».
Secretarla.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente del Exorno. Ayuntamiento enterado de la editorial que se publica en el Diario de la Marina de ayer sobre el mal. estado en que se encuentra yl pavimento de la Calvada de Jesús del Monte ij Arroyo Apoto, desea que por medio del mismo periódico y de los demás de la Ciudad se entere el público en general.que la Exorna. Corporación do su presidencia ha lijado, su atención, «n este asunto con el interés que le inspiran todos los que bendición al público comprendidos por ley en su institución,
Con efecto desde que por resolución del Gobierno Superior pasó á ser una Obligación Municipal la composición y entretenimiento de dichas Calzadas á partir de la esquina de Tejas que antes correspondía á la Junta de Fomento y despue:s á la Dirección fie,Obras pú lacas se procedió A formular él respectivo expediente para su general composición que por la gran extensión de aquellas demandaban tiempo y gastos crecidos y por tanto so acordó subastarlas con aprobación del Gobier-Superior, con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto formado por uno de los arquitectos de la Ciudad; se publicó y fijó día para la subasni y lio habiéndose presentado postores se lia citado de nuevo para el dia- “1 del comento y si entonces tampoco se subastase la Corporación acordará lo convenieuto para que el mal que se lamenta y que es ya reconocido se remedie; 'Cubriéndose todas las legalidades queso requieren.
Habana y .Setiembre 19 de 1870.—M. Castellanos.
j cion de las fincas, su evalúaeion y cualesquiera otros mo-j tivos de agravios que el empadronamiento pueda ofre-{ cer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente | Gobernador. Pasado éste término, no se admitirá recla-j maciou alguna sobre agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto eorrexpondiente pa-! ra cubrirlas atenciones del presupuesto municipal res-| pectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El Seeretario.—M.
I Castellanos.
Terminados por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 2o de Diciembre da 185», de la Contribución que eú el corriente año económico deben satisfacer por. semestres adelantados las Industrias, que á continuación se expresan, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince días, estarán expuestas al público las relaciones de los repartos verificados, para que concurran á examinarlas, y esponer durante ese tiempo, por escrito, las quejas de ¡agravios que tengan, pues (pie terminado el plazo, no se admitirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 de 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y cera.
Cererías.
Maicerías.
Almacenes de pianos y. otros instrumentos de música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y barros.
Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas de lámparas.
Locerías.
Armerías.
Caldererías.
Careneros de buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Trenes de aguada para buques.
Depósito'dé carbón minera!.
Papel,crias importadoras.
ídem no importadoras
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Capataces do muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
Sombrererías importadoras y no importadoras..
En cabildo ordinario celebrado por el Exorno. Ayuntamiento en diez y seis del corriente, se dio cuon-ta del título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico expedido por el Ministro de Fomento-en siete de Junio de mil ochocientos sesenta y siete, A favor de D. Félix del Barrio y üorp; y enterada la Exorna. Corporación se acordó su toma de razón, (pie so participará al Sr. Decano do los Abogados y que se hicieran las publicaci ones de costumbre por la Gaceta oficial.
H diana y Setiembre 19 de 1870.—El Secretario, M . Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de laca-silla del mercado de Tacón número -1 fi razónale 21(1 escudos mensuales; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de, nuevo para la. subasta, el dio 21 del corriente a la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segundea con extricta sugeciou ¡d pliego de condiciones que se inserta fi eohtirtüaeioii Habana 14 de Setiembre do 187U.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Caceta del dia 39 de Agosto último.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar hasta el 80 del actual el plazo señalado para la provision de matriculas de puestos públieoá y -de'baratillos que cumple el 15.
Lo que do orden de tí. E.-se publica, para, general conocimiento.
Habana Setiembre 13 dq 1870. El Secretarlo. M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, j el remate anunciado para el 7 del actual de la reparación de las calzadas do Jesús del Monte, Luyanó y Cristina; el Excmo. Sr. Gobernador Presidénte, se ha servido resolver so anuncie de nuevo dicho remato, fijándose pa- i ra ei acto el dia 21 dei corriente á la una do la tardo en Ja Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y presupuestos (pie constan del expediente que se encuentra en esta Secretaría, cuyos documentos podrán verse por aquellos fi quienes ; interese durante el término do esta convocatoria.
Habana 9 ue Setiembre de 1870.—El Secretario, M. \ Castellanos.
Mayoría del S’resirtio ílcpiirhiHirtfial.
Habiendo terminado la contrata que con este. Presidio tenia celebrada D. José Baraona, para el suministro del pan para los penados del mismo, ha dispuesto ci Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se saque nuevamente á pública licitación el referido contrato, bajo bis mismas bases del que lia regido hasta ahora; y cuyo pliego do condiciones podrán,examinar los interesados pues sé halla de manifiesto desde esta fecha en la Comandancia de este Establecimiento, sita en la calle del Prado esquina ála Ancha del Norte, donde tendrá lugar el remate ei. dia 26 del corriente á las 12 de su mañana en cuyo acto presentarán los que se interesen ei: pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económica reunida al efecto en ol citado local: en la inteligencia que el contrato se adjudicará al postor que mas ventajas ofrézca.
Habana 15 de Setiembre de 1870,—El Mayor, Teles-foro de k) Lama Noriega y Sella..
D. Francisco Montaos y Ro.villani, Corone-ido Caballo- ; ría y Fiscal Militar en comisión por el Excmo. Sr. Capitan General.
SEXTA SECCION.
■JÜZOADÓS DE PRIJ1KUA- INSTANCIA.
AlíTOS.
En la testamentaría de D. Lázaro Perez Pomeles,1 (pie cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de ésta ciudad, se Anuncié al público por nueve números de 1« Gaceta; detres en tre3consecutivos, y con intervalo de nue-ve dias cada séric de tres publicaciones, el plgu de adjudicación do los bienes del juicio, cuyo tenor es el siguiente: La viuda D. e- Leonor Rodríguez, toíná para si una caballería de tierra con sus fábricas, tasada en 760 escudos y una negra y un negrito que lo están en 1100 escudos, D. «lidian Hernández á nombre de bu consorte la heredera D. 8 Nieves, Óe adjudica una vaca y un ternero, valuados eu.76-escudos. El heredero D.¡Aniceto, se adjudica una caballería de tierra, con sus fábricas tasada éu40J escudos': un ¿logro que lo está en 499; y dos vacas en 120 escudos; El Otro'heredero D. Jóse Ramón, toma el negro Toríbio valuado en, 490 escudos. D. Gonzalo Hernández, cu representación do. su consorte, so adjudica medikcábállerlá de tierra estimada on 150 escudos. D. José de la Cruz Hernández, también ¡1 nombre de su esposa,, toma media caballería de tierra, valuada en 150 escudos: una vaca que lo está en 30 y una yegua en 20. D. Bartolomé Rojo, eii representación de su consorte, se adjudica una yunta dev bueyes estimada da 136; D. Benito Rodríguez, por su esposa, toma una vaca tasada en 33 escudos y una yegua on 24; y por ü.thno; el heredero D. JoséPaüta-león, s'é adjudica una caballería de tierra tasada en 123 escudos y una yegua que lo está en 30, todo por el íntegro de,su justiprecio, ¡i condición de devolver la demasía para completar, el haber de los otros herederos, incluso el del menor D. Ricardo Perez, que deberá asegurarse; á fin do que si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurraá verificarlo dentro de treinta días á contar des.le el del primer anuncio. Y para su inserción libro esta en Járu'co á trainta y uno do Agéste de mil ochocientos setenta. José H. Candamo,
A 22
El tír. I). Antonio Pió de Carrion, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí, en las diligencias promovidas por D. a Concepción Guerrero para que solé ponga en posesión dolos bienes quedados por fallecimiento'de su legítima hermana D.03 lués del propio apellido en virtud de haberla nombrado por sü única y universal heredera en la cláusula sesta de su testamento otorgado en siete de Mayo de mil ocolieiontos cincuenta áiite él Escribano público D Francisco Valerio y bajo del cual falleció en nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres según la nota puesta al pié del mencionado testamento, lia declarado en auto de catorce del corriente, única y universal heredera déla citada D. 15 Inés, á su legítima hermana D. Concepción Guerrero, mandándosele poner en posesión de los bienes hereditarios,. entendiénUpsesiu perjuicio do tercero;, publicándose ett'ttfés' números de la Gaceta, oficial para que ios que se crean con derecho á recláíhar contra dicha posesión bajo cualquier concepto lo verifiquen en la forma conveniente dentro del terminó de sesenta dias; en concepto que la D.03 Inés era natural de esta Ciudad, vecina* del pueblo del Geno; dé estado honesto y de mayor edaü. Habana Setiembre 10 da 1870.—Francisco de Castro.	A 22
Juzgado de ‘ Plaz del' Distrito de Mata'nzas.—Ép. el juicio verbal seguido en rebeldía por el Sr. Don Fernando Vale-} y Diaz contra i). Julio Gaurnahrd en cobro de doscientos treinta y ocho, escudos procedentes de alquileres dé la casa que habita, sella dictado por el Si;. Ldo; D. Basilio Diaz de Villar, juez de Paz del distrito Sur de esta ciudad el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: Y considerando por último que eu virtud de ia declaratoria de confeso es imprescindible el derecho del actor para reclamar su paga. Vísta la Ley primera, tituló primero, libro diez de la Novísima Recopilación y cuanto mas ha sido digno dala atención judicial, dijo dicho Sr. Juez do Paz que debía condenar y condenaba en rebeldía áD. JulioGáurnaurd, fi (pie dentro de quinto dia dé y pague al-SrvD. Femando Vales y Diaz los doscientos treinta y ocho escudos,que le demanda con las costas del juicio, publicándose esta sentencia por edictos en los estrado» del juzgado y por tres números dé la Gacetade Gobiernoy Auroradeí Yumurí. Y para su publicación libró la presente visada por dicho Sr. J uez de Paz eu Matanzas á tres de Setiembre.de mil ochocientos setenta. Diaz do Villar. El Secretario, Pedro Ruiz y Hernández.	A 2Ó
En ia» diligencias ejecutivas seguidas por ia Caja de Ahorros,«contra D. Patricio Bruñél, Cu cobro de pesos, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto de primero ,del corriente, so convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial á Jos herederos de D. Patricio Bruñel,-para qué dentro de quinto’dia, después déla última convocatoria, so apersonen eiv estos autos por conducto del actuario, con todos los documentos justificativos de su carácter, para ser notificados del auto en que se lo admitió á1 su eausatitc la apelación que interpuso para ante la superioridad, contra ei fallo del remate dictado eu dicho asunto; apercibiéndoles que sino l-o verificasen,- seles tendrá pór'desistidos de la mencionada apelación, seguirá su curso el juicio haciéndose todas las notificaciones, y so entenderán las demás diligencias etilos estrados de esta Juzgado. Y para su debi-pa.publicación en tres núblelos consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Setiembre nueve de mil ochocientos setenta..-Joaquin Abenza.
«t	A19
ESE-MATES.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento previa la superior aprobación llevar á efecto por remate la obra de reparación del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido .señalar para el acto de dicho remato el dia ó dpi entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respecti va y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta »Secretaría, durante el término do •la presento convocatoria.
Habana 10 de Setiembre de 1879. — El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por ol Excmo. tír. Gobernador Superior político el proyecto presupuesto y pliego do condiciones formado parala supresión déla Zanja Real y o brìi de encañonamiento desde el castillo dei Príncipe bastala alcantarilla de la calle Central; el Exento, tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del corriente á la una de la tarde en latíala Capitular ante Ja Comisión respectiva para que tonga- efecto la subasta dalos tubos, llaves y ventosas que constituyen materiai
Hallándose ausentes de esta plaza Andrés Tamayo,
Jorje Milanés, Joaquín Tamayo, Pedro Maceo, Modesto Diaz, Luis Marcano, Donato Mármol, N. Amadeo, Esté-bari del Castillo, Chicho Valdés, Félix Figueredo, Fran- i cisco Maceo, Francisco Marcano, Leonardo Mármol, Carlos García, Antonio Milanés, Joaquín Acosta, Manuel Codina, Ramón Céspedes, JoséROBft, Angel‘Borrega, Miguel Rizo, Fernando de Zayas, Manuel de Zayas, Viséenle García, Erancisco Rálbale iva, Manuel ¡Disueros;
Jul;0 PeraB.fi M.ix rn ■ Gómez; Bernabé de Varona [a]
Bembeta, Corueíio Porro, Augusto Araugo, Goyo Atóla',
Fernando Varela, Mariano Moiin;, Manuel Ramón tíiL ...
-va, Ryan y José 1 ocian, á quienes »stoy procesando por juzgado del ¡sr. Alcaj.demayor de jesu desempeñar en la insurrección varios cargos desde el de te mi; ha dispuesto que el día ye inte General á Brigadier ó Prefecto: inclusive; y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el pre-s.-nte llamo, cito yomplazo por esta primar edicto ó pregón fi los citados individuos que deberán presentarse personalmente eu ei término de tjreiuta días en ia cárcel plumea de este ciudad ¡i dar sus descargos, y defensas pues de no hacerlo asi sé sustanciará y teriniu * rá la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazar, s por estar asi prevenido en la legislación vigente. Fij e este edicto en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 13 (ie Setiembre de 187,0.—•Francisco Montad».—Por mandado fi» Bu Señoría ei Secretario, /o-í Costo.
»¿USNTA HEUCTüN.
...FiCINAS DHL INTUIUOii.
I Don Leon Pulírtelas y Lutorré, Comandante de torta y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
María; lia dispuesto el Sr. Juez de Paz de este pueblo, se anuncie al público estar señalado el dia treinta del presento para el remate de dos carretas y el esqueleto de tina casa déla propiedad dé D. Luis de Castro Paldrni-no, tasado en 2166 escudos, sito en este partido, cuartón GUajaibon. Lo que sé hace saber al público para conocí miento de los que quieran hacer proposición' y comparezcan el día designado en el juzgado d,e paz de éste
pueblo. Mario!.9 de Setiembre de 1870. Por mandado dy su Señoría, Antonio Giral.	R O 22
,	^,aííi0í10lli Juez de Paz primer* su-
plente del distrao de Belén en ejercicio do funciones ets.--l or el presente hago sabor que en el juicio verbal seguido por D. Antonio González como apoderado de D. Juan del mismo apellido contra D. Claudio Brindis en cobro de pesos, lie dispuesto se pongan á pública subasta por el término de ocho días los bienes muebles‘embargados al deudor, y que se encuentran en la calle' del I rocadero, número veinte y dos, A., pudiendo enterarse de su justiprecio los limitadores cu este Juzgado ciiyos-muóbles se remután para pagar al expresado González lo que cobra \ las cortas causadas, debieudo tener lugar el remate el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de duba numero ciento veinte y siete., Y so anuncia para |que llegue á conocimiento de los que dpseen interesarse en Ja subasta.—Habana doce de Setiembre, de mil ochocientos setenta,—Por mandado de su Sria.,--Francisco J. ¡Bri-seño, Secretario.	R O 19
i Ufa ii-
iiHcros.
Por auto del Sr, D. Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito do Beleu de esta ciudad, se cita, llama y emplaza por primer edicto y termino de; 30 dias A todo el que se crea con derecho. á heredar á doñ x María de los Dolores Chappoten de Cárdenas, que fálle-ció eu ye inte y ochó de Diciembre último,¡sin testar! y la-cual era natural y vecina de esta, casada con D. Nicolás de Cárdenas y Herrera y de 36 año3 de edad, á fin do; que dentro de dicho término, comparezcan en el juzgado por medio dp Procurador á justificarlo, con arreglo á lá 'ley, eu concepto que hasta la fecha lo han verificado sus legí--timos hijos nombrados, DI María, D. Miguel y D.¡ Alberto de Cárdenusy Chappotin. Y en cumplimiento de lo mandade, y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1870.—Campillo.—Por mandado de su Sría. Juan Francisco Rodríguez.	E 0-22
Doctor D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de laCatedral de esta capital.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban García Calle, natural y vecino de esta, soltero, del comercio y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente eu-el juzgado a abonar la multa de cien escudos que le han sido impuestos por la superioridad, en la causa que se lo formó por heridas á DI Francisca .1 ¡meuez, apercibido <le lo que haya lugar. Habana Setiembre nueve de mil ochocientos setenta. Carrion. Francisco de Castro.	E O 22
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcalde mayor del distrito sur de estadudad y su juríd-iccion.—Por esta mi tercera y ultima carta de edicto y pregón, cito, lia» mo y emplazo áD. Rosando del Valle, natural de Asturias, vecino do Guamacaro, soltero, tabaquero- y de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias con tados desde esta fecha, se presente en la cárcel1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cortes de envases á los tíres. A tés y Aldecoa.: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley; y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quien se entsuderán las notificaciones y demás trámites ilé la causa, fatalizas Setiembre tres de mil - ochocientos Retenta, tíébastiau de Cubas. Por mandado do su señoría, Manuel Zambrana»	E O 22
I). Andrés -Sitjar y Cortey alcalde mayor decano del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto cito, llanto y emplazo á los que so consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramón Alonso, uatural y vecino de Ceiba del Agua, de estado casado con Di Josefa Alfous >, hijo legítimo de D-Jpsé y Di Eugenia déla Paz, para que dentro de veinte dias ocurran á este juzgado á usar de su derecho eu forma, haciendo presente que á la fecha solo .se lia presentado Di Josefa Alfonso, viuda del citado D. Ramón Alonso. Habana 12 do Setiembre de 1870. Andrés tíitjar. Joaquín Abenza. Y para su publicación libróla presénte en la Habana Setiembre doce de 1870 Joaquín Abenza.	C I 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa, se ha dispuesto publicar en la Gaceta oficial el edicto que á la letraCópio:—“D. Eulogio de Velardo alcalde mayor de esta villa y su partido judicial ote.—Por esta mi primera carta de edicto, cito liamo y emplazo al moreno Luis Miranda, natural de la Habana, hijo de Pedro y do Biaza Muñoz carpintero de -treinta años para que dentro de nueve dias, contados desde osta fecha, se presente on la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa formada por robo en la casa de don Bartolomé Baldona; seguro que si así lo hiciere so lo oirá ya-huiuisUará justieay de lo contrarío se le déclarárttrericMe y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa nueve de »Setiembre de mil ochocientos setenta..-Eulogio de'Velard«;—Por mandado de S, Sría. Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut. supra.-l’or mando de tí. Sría. Pedro Galindo.	, 13 o 21
Alcaldía mayor do Je,sus María.—Por esto mi primer edicto, ejeo, lia ¡no, y em >la:o á don Ricardo Costales, natural de Asturias, soltero,aje .-vétate y siete años de edad, escqje(lpr de.tab icos.y vecino que fié de la calle de Dragones, esquina á la, de Campanario para qué eu el téruiino da nueve d .as se presen te en esta alcaldía á ser notificado de la tíup.oríor resjlucion recaída on la causaqáq30,1a sjguió p»r tentativa de herida, cierto y seguro do que sí así lo verifica le administraré recta justicia y en casó contrario, lo declarará rebelde y. c intiim iz é incurso.cn las penas» ¿3 la ley y. por bastan tas los es-trados Uoijuz ia 1 1. rlab-.vna 9 (ia .»Sstiemore de 1870. ' Ramón de l.a Mata. Por mandado de su ,síñ »ría.-’-Antonio Ramírez.	...	E O 21
D. Miguel dei Campillo abogado de los tribunales de la nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo, cocinero que fué de D> Celestina Rojas vecina de la calle de los Desampara' dos número cuarenta y cuatro, de estatura baja, delgado y cojo para que dentro de nueve días se presente eil la cárcel nacional á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en su contra so instruyo por robó de 'dinero á la citada D. s Celestina Rojas cierto y seguro, que se le Administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contuináz, incurso en las penas dé la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán la ulterior tramitación de esta causa.—Habana Setiembre seis de mil ochocientos setenta. —Miguel del Campillo. Por mandado de sü señoría, Cárlos Laifi-ent » 5> para su publicación libro Ja presente elida Iíabáíftffecña ut supra.. — Cárlos Laurent.
E O 22
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito ¡leí Pilar.»-Por qsta jai terceto* curtmdoedictoy pregón cito, llamo y emplazo á don Félix Fernandez, vecino' dq la calle de lq-tíalud núinctí»:ciento cuarenta, para
que dentro de nueve dias chutados desde esta fecha se
presente eu el juagado ¡i descargarse d* la culpa
Te.fifl tá en la causa qtie se instruyo por, Iterimi
necesario para el expresado encañonamiento con arreglo, de c( ih y ÿ hora hábil.
ai pliego de condiciones, planos, precios y presupuesto» que podrán ver los interesados en'i&fti Secretaría en din
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 fie 1870.—El Scortarlo, .1/. Castellanos.
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las listas expresi vas de las calles, números, propietarios y alquileres ele las tincas umiliai) que compreudbría parto (le Intra y extramuros de esta Ciudad, y sobro cuyo» productos ha de basarse el impuesto municipal coi-respondiente á las mismas con deducción del 25 p.3 por linéeos y reparos acordado porciGobjernq Superna; políiic -ha * dispuesto cI'Extnio. Sr. Gobernador Presidente, que desde esta' fechá se expongan á público ex imen de los contribuyentes, colocándose para pl efecto dichas listas, en el pàtio de la Casa de'Goblerri > debajo del portal que se halla á la parré Sud do este edificio, donde se hallarán por espacio de quinen dias, con ol objeto de que los que se consideren agraviados puedan hacer las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estará constituida, durante los([ias de la publicación de once á dos de la tarde, en la Sala Capitular, paraoir y resolver verbalmente las que ocurraii. Si algunas de las reclamaciones-que se expresan, fuesen de ■ tal consideración, bien por perjudibar á la Municipalidad, bien ai la Comisión so abstuviese de resolvería on
Hallándome formando causa contra el negro Cayetano, fugado de! ingenio “El Atrevido,” jurisdicción de Macurijos, porque ¡ti ser aprehendido pin- la guardia civil en un cañaveral inmediato á Cárdenas, declaró que otro compañero suyo llamado Perico que. estaba oóii él y se pudo escapar, habla asesinado,á un asiático en el méhte de hiamnostería d'el rio Can ímar, partido do Sa-ninilla, como á las 8 ó las O de la noche del o de Agosto próximo pasado, y que despües do robarle diez y seis pe- ■ sos, un reloj y la levita; entro los di)s lo arrojaron á di-'cho rió, so cita, llama y emplaza por'el presente ú cualesquiera persona ó personas qué tengan noticia dó este sucoso, 6 deTa desaparición de algún asiático que pueda ser el éxpfesadó, ¡i fin do que taii pronto como llegue ¡i Sil rioticht este anuncio, comparezcan á declarar, ante el capitán ó teniente del partido- mas inmediato, ó ante el que suscribe en esta ciudad cáné cerrada de la Merced número 50.
Matanzas 2 de Setiembre do 1870.—León .Pudrtolaa.
Por su mandato, Eduardo Scrieha.
i:
propietario, y 1.a ------------ .
elaeto, puede el reclamante ocurrir por esc atoad LXeino. Ayuntamiento, el que prèvio informo de Jas oficinas
que p
como antecedente y dei dictamen diurno Síndicos, resolverá, teniéndose entendido que ha 1 » nacerse dentro del período fijado.
Transcurrido dicho término no se admitirá recca-raaeion alguna, sobro’agravioyitó iiiuguua. clase respec- ¡ to del empadronamiento y las ñuca* comprendidas eu él quedarán de hecho sujetas al Impuesto «ourespoiidionte11 según lo explica el articulo 2? Capítulo 7.' y tí'.1 -.¡u.'ln disposición del Gobierno Superior civil de 17 da Diciembre de 1855.
Ayuntamiento de. Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad j que se había* de otorgar ei dia dos I del actual bajo las i condiciones estipuladas en el pliego publicadt> oh la G a-1 cetaolicial del diadOy 21 defines anterior, ha acordado ' ol Ayuntamiento se convoque nuev.vniente .por -el- tér-i mino de lo días en que será otorgada a! que mejore sus ¡ ¡»ropo .jiqtoüoj, cuyo dia señala I»j-o ci diadtdel actual.
Y se .anuncia, uuovamontocan los ¡»rapios fines pura .general conocimiento.—tC'alon 3 ue Setiembre de 187(1.— José Islario. Bureta.
Artículos que se citan de la instrucción para regularizar ol impuesto Municipal sobro la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificadou, se expondrá al público el padrón rectificado, el ciia] permanecerá expuesto durante las horas regulares del día por espacio de 15 á fin do que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan interos en olió, fiñiinclándose ai efecto la exposición y los paiajesen que se verifique, p r cedulones en las casas consistoriales y Capitanías de pa. -tidosgpor medio'de io# periódicos dondo iós haya.	*
Artículos? Durante el plazo los interesados harán ante el Ayuntamiento ó Junta municipal de la Cabecera las redamaciones que les convengan, sobre la clasiflca-
Capitanía leí -partido de Mueurijeí.—Habiendo sufrido extravio,‘ia cé liiln de vecindad que en 3 de Mayo y.til núméro 295, duf boíHente año -obtuvo el asiático FenniiisSuar;z, ‘naturai d-e Asía; soltero, 'te profesión campo, de 38 años do edad, vecino do este partido, ha dispuesto el »Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le prò vea do 1111 duplicado y qhe por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, ia cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral Falso 15 Ue Agosto de 1870.—Eduardo tíostradi*.
Talentiti de Gobierno de Güín s.—Habiendo sufi ido exthivio ¡U ser remitida por el Capitali, dé Corral Nuevo al Inspector de Policía de esta villa, hVcurta dé domicilio que él’tír. Gobernador de Matanzas' expidió al asiàtici) Donato Ayom en 12 do Marzo último registra,ia al número 5.-5 fòlio 25; ;;c anuncia al público por medio de 1« Gétoefa oÜctaKá fifi tieVpie ia persona qüd Iá encontrare la presente en esta Tenencia de Gobierno para entre-
Alcaklia Mayor de Jesus -María.— A cansecuen-cia del incidente á la testamentaría de Don, José Novell, formado para-tratar dèi remato de unossier vos que quejaron á su. fallecimiento; radicados én el j uzgado del »tír. Alcapie mayor de Jesús María y por an-
y seis del actual,
á lis doca de su m iñana, y eh ilis puertas del Juzgado,
»ito eu Lwcallealo. Agriar iiámei-o diez y siete; tenga efecto el remate de los siervos afectos á este juicio, y cuyos siervos Sé han dé rematar en dos lotos, eompuís-tos, el prímero, de-los nombrados Miguel Castro Gangá, como de cuarenta años, cocinero y panadero; que dice está coartado én novecientos escudos; Marcelino tíilva, criollo, de treinta años, Cocinero relajado de la ingle derecha, tasado-cn novecientos escudos, R.cardo Lucuiní, panadero, sano y de buen aspecto, tasado en ochociéutos escudos, y el segundo lote ele los llamados Esteban No ved, criollo, de veinte y cúátro años y cocinero, tasado en mil cien escudos; Rosa Suñé, ‘Incarni, lavandera como de cincuenta años, con la-pierha derecha hinchada, tasada en cuatrocientos escudos; la negrita Josefa Novell, criolla, de seis años, tasada éu cuatrocientos escudos; Pablo Gangá, como de setenta años, panadero, tasado en oien escudos,- y Martin Esteban do Carazas, como de sesenta y cuatro años, panadero, quebrado de la ingle derqób^, Jasado, en doscientos esci» ios. Y para su publicación libro la presente. Habana »Setiembre diez y se’¡3 de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de»
Agtríar.	R 22
El tíl'. Alcalde mayor de esta ciudad por ¡inte mí ha deciarádó intestado el fallecimiento de D. Manuel José Leonardo Guerra, vocino quedaré de Quivican, y por sus herederos il los que-,deban serio según derecho, ios cuales se convocan por este Orden para que en ei tan-,, mino d.) veinte días ocurran á deducir aquel de que se creati: asistidos, haciendo presente quo fida fecha se han presentado con' tal carácter los hijos y nietos del filiado, nomhra-.iòs, D. Manuel, D. Jote dé Jesus, D. Eaustino, .
D* Mgría de Jos Dolores, y los menores D. Antonio Abad, D. José delo'áTJoiores, D'í Felicia, D. Vicente y D? Maria del Rosario Guerra. Y paia general co:*>ci-miento y su publicación en tres números consecutivos libro la pfcséìrts. Bejucal Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta. Justo Barona.	R 22
D. José María t>irboneH, J uez de Paz primer suplén-teálei ailtlitolle Be&ii en ejercicio ule funciones etc.—
Por el presente hago saber que en el j uiciu verbal seguido por don José Figuerola contra D. Juan Portilla .en cobro de pesos; ire dispuesto sé pongan á pública subastador el termino de ocho diás los bienes, muebles embargados al deudor y que se enoüetitrau-en ia Calzada de tí. Lázaro número veinte y ocho, pudiendo enterarse do su justiprecio ios licitaUores en estejuzgado; cuyos muebles se rematan para pagar al expresado Figuerola lo que cobra y las posta» causada», debiendo tener lugar el-teníate el día veinte y siete del corriente á l¡is doce de su mañana en estejuzgado, sito en ia calle de Cuba número ciento vyi'nte y siete, Y se anuncia para (¡ue llegúe á couo. i-miento de ios que deseen interesarse en la subtísta.'''Habana Setiembre 3 de 1870.-José María Cariameli y Ruiz. l’or mandado de su señoría. Francisco J. Briseño.
Secretario.	R 21	11
. JX Jote Diz y Romero alcalde mayor del distrito did Piiur..-T-Por el presénte se hace saber al público que á consocuencia délos autos-seguidosporD. Manuel Merino Paison contra D. Agustín González Abren en cobro dopesos, seiiadispuesto el remate teli pública1 subasta
oor término de veinte dias de la éftdá número qrilrnen- ,	,	.	..- ,.	- , ._
tos sesenta y uno, déla Calzada de la Vivara con un ter-' zie«*» partido, sedia servido disponer so convoqué i»r reno anexo tasado en doce mil cuatrocientos cuarenta ^ «acota en tres numerosálapersona que so crea confie escudos, cuatrocientas milésimas, habiéndose señalado ! fecho á la expresada gallina, para, que copiparezca ott parajel rematoitaaocho de la mañanatítd dlaT4>deOctti- e-.nejuzgado, calle do Meireíos iiumcio _S ol din -0 del óre próxhuo en el juzgado sito en la calle de l<® Oficios | comente que tendrá eteeto eljuiCK* vorbKl filas once de número sesenta y seis. Lo que «eliaco saber por este me- ; Ja mañanado dicho dia, apeicihido.dS'darpore tei mina-dio para los qneiquieràn iut-eresarsc onda subasta advir- . '[° el act0 absolvioudo do toJa rwpi^^bilta^ljj» J	,
riéndose que no se admitirá postura que no cubra los j Armentelos. ^1 lo proVèjWy firmó A hi ía.,y parajsft «los tercios del justiprecio. Habana tíetiemore 14 de 1870. inserción libróla presento on el Calabazar á doce de ite, JoséA Portocarrero	R 20 I tiembre do mil, ochocientos setenta. Redro Al taire z.
Alcaldía Mayor de Guanabacoa. - Por auto provis
que le
,	.	_____ ____________ & doii
Cárlos Gouzf-lcz, ciqi’to y sejurosíe qno si asi lo hVcie-‘ré sé Te' oirá y administrará cumplida justicia y de lo' contrario se le declarará rebelde y contumaz (y incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trániite§ ulteriores. Plahana nueve dé tífctiombré-dé Aiil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de Su »Sria. Mateo, G, Alvarez.
E O 21
D. Miguel del Cafnpillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor^del distrito de Belen dé esta capital.—-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyo apellido y demás generales se ignoran, ¡»ero qúe es profesor de francés, para que en el término de nueve dia» se presente eu este juzgado á prestar declaración indagatoria en la causa que se instruye por hurto de varias preudas de oro á D? Camila Dalmon, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le aclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Setiembrre nueve de mil ochocientos setenta. -Miguel del Campillo. Por mandado de Su »Sria.,Cárlos Laurent.—Y para su publicación libio la présente tín lá Habaná fecha ut supra. - Cárlos Laurent.	JO O 21
C ON VOC ATORI A.
Juzgado do Paz del Wujay residente en el Calabazar.’—En ci juicio verbal erimmal á que se lian reducido por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción, las diligencias sumarias seguidas contra D, Bonifacio Armentelos, vecino de este por hurto de una gallina; el tír. D Pedro AtvarOz juez de paz jirimersupi-'nte
to por el tír. Alcaide mayor de asía villa en él expediente de desahucio promovido por D.1 Catalina Bértlu contra D. José Remolinase ha dispuesto señalar el dia veinte y dos del actual filas once de sil mañana’én el juzgado para el cuarto pregón y remate de los efectos
embargados til referido Remolini, consistentes tai les enseres da una bodega, retasados en ciento noventa y tres escudos, cincuenta y tres céntimos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro
Por mandado ció su tírí
José Rafael Catalá, Secretario.
c 22 ;
Por auto proveído por el-Sr. alcalde mayor de cita eluda 1 auto tul este dia, se cité por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, fi los que so consideren <?ou derecho fi heredar á DI María Raieuzuelá, vecina que l'ué do Batabanó, .para quo -eu-ol término'dé veinte qias se presenten eu forma fi aeduciglo eu concepto de haberse «sentado D. Juan Benito, D? María Grescencia dje la jft j Merced D? -Toséis -M:xIn'te^ Gasiafíéda v Pafeuzi © a, cprnO
•e la presento en esta Tenencia de uomernq p¡ua enere-gársola al interesado, ó invalidarla s: estuviese provisto ya de duplicado. Güines Agosto 28 de 1870. Madan.
presente.' Guauabaco 1 Setiembre diez y seis de mil ochocieriió! setenta. Velarde, Pedro Galludo, i-q	R O 22
Juzgado do paz del Mariel.—A virtud de Orden del »tír. Alcalde mayor de esta jurisdicción, expedida fi consecuencia del exhorto del tír. Alcalde mayor de Jesús
1 lu jo legitimo de la finada y D. José Nicolás y v. Ganos «Álgido, como nietos hijos de D.. Joaquín Castañeda y-Raleuzüela. Y uara sil piibhcácion libro, la presente.— Bejucal Setiembre catorce de mil ocnocleiítos setenta.— Justo Barpnu.	. - -	- C 2S| '
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad, pro-
I veido anta mi en veinte y cinco de Agosto último, se ha declarado intestado el fallecimiento de B? Andrea Her» nandez, vecina quéTué de la Salud, y por sus herederos á los quo deban serlos según derecho,' los cuales se convocan- por este órden, fi fin de que en él térmiuo de treiuta dias ocurran fi dedueir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación on tres números cons« S cutivos libro la presente.-Bejucal Setiembro diez de m.I ochocientos setenta.—Justo Barona.	o0o
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. Jote María Moróles y tíotolongo, formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos- ha dispuesto el tír. alcalde m5yor del distrito del Cerro,’penante mí; se convoque fi toaos los acreedores del citado Morales y tíotolongo, para que dentro do quirico dias después del último anuncio, presenten on el Juzgado los títulos justificativos de sus respectiuos créditos, para su calificación conforme fi la ley, apercibido lob que no lo verifiquen, deque les parará todo el' perj u icio que es consiguiente, sin que puedan alegar después derecho alguno de preferencia por considerarse, la han renunciado, en beneficio do los que han acudido, al llamamiento del Juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-seute.-Habana Setiembre doce de mil ochocientos se-tenta.—L. Luis Rodríguez.	C 22
D. Manuel Suarez y Diaz primer Suplente de Juez de Paz y ejerciendo las funciones de alcalde mayor de esta-villa do tíau Antonio y su jurisdicción.—Por esta nu segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo fi todas las personas que se crean con derecho á heredar fi don Ramón González Alvarez, natural de Asturias, vecino que fué del ■cuartón Santa Rosa en lás arcas de esta vi la, hijo legitimó de D. José y dé D? María, casado con D. María Rufina Sánchez Alfaro, para qüo en el térrni no do veinte dias contados desde esta focha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido él juicio abistestato su viuda la indicada IR María Rufina y presentándose fiel, oblando á la herencia sus hijas legítimas doña Anastasia, doña Juana Bautista y doña María déla Ascención González y Sánchez. S. Antonio 13 de Setiembre de 1870. Mande! Suarez y Díaz. Por mandado dé su Señoría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga efecto eümplietido lo mandado libro la presente. »San Ahtonio 13 de Setiembre de 1870. Eduardo Cayetano Martínez.
C 20
En el cuaderno formado para tratar dé la divis ion de los bienes de D. Mariano Almeida entre sus he rederos: ha disptfeéto elAlcalde'mayor dél distrito de Guadalupe por ante mí, se cite por tres números de la Gaceta oficial á los herederos del referido Almeida para una concurrenéia con el fin Me que acuerden el modo y forma en qué deba verificarse la división; apercibidos los que 110 compareciefen de que estarán y pasarán por loque acuerden los concurrentes: señalándose para ella el (lia treinta det corriente mes á las doce do su mañana on la Sala del Juzgado sito eil la calló de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre diez de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	C 20
D. José Diz Y Romero, alcalde mayórjjdel distrito ' del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza ¡V los que sé Consideren Con derecho á heredar á D.‘ Francisca Suarez y Pren y Di Tomasa y DI Rosario Pren y Suarez. naturales de esta ciudad, Vécinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron Óti veinte y uno de Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho', Veinte y cuatro dé Abril de iriil ochocientos séserita y luievé y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposióion testamentaria, para que dentro do'freí rifa diás contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que sé Instruyen sobre dicho abiustetato por la escribanía de D. José A. Portocar-íero: si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo'eontrario se seguirá adelante én lá actuación parándoles el perjuicio conslgiiíeüie. Habana cinco de Agosto de mil ochocieatos setenta, Josó Diz y Romero. Pór mandado de su señoría, José A. Portocarrero. Y para su publicacioU en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Yeintéyuno dé Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
O I 1
Ue oficio.
El Sr. Ldo. D. Simón do Zequeira, Juoz de paz primer suplefite dél distrito de Jesús María eii el juicio de Taitas seguido en este Juzgado contra D. Mangel González y los comandantes de la armada D. Pelayo Llanos y D. Ciríaco Pacheco, ha dispuesto que por tres números do la Gacota oficial, se cóuvoque por segunda y última voz á D. Manuel Góiiza(éz, dependiente que fué del res-taurant “El Louvre,” para que ¡il tercero (lia doypues del última anuncio se presento cu este Juzgado fi evacuar un acto de justicia, apercibido,si 110 lo verificare se seguirá el juicio en rebeldía sin mas llamarlo ni emplazarle. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre nueve de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	<J O 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe y por ante mi en la testamentaría do D. Migúél'dé Ayalu y Escobar, está mandado se convoque fi todos los herederos de la expresada testamentaría para la Junta (¡ue se ha de celebrar el dia veinte y dos dél corriénté fi las doce del dia én latíala del Juzgado cita en la cijdle de San Rafael número treinta y (los, la que tiene porobjeto el nombramiento do representante comunique y llevo la vpz y defensa en nopibrc de todos y en virtud de la ausencia del que, antes lo era D. José Rufino do los Reyes, haciéndole saber que da ex« presada junta, tieno también. por objeto la elección de uu nuevo administrador y remoción del que hoy existe, apercibidos los que no concurran tendrfin que estar y p tsar pór loque decida la mayoría de los concurrentes. V para su publicación por tres números consecutivos libro la presente,—Habana v Setiembre, diez y seis de inil ochocientos setenta.- -Antonio Mendoza.
4	toe *Cá)M
^.'ícardfa mayor dei Pillar.—Por la ¡»rosen te carea de edicto, cito, llamo y convoco fi tpdas.lns.ix’reanaí) que se éóhsldéren coa derecho fi los bienes quedados al fallecimiento de Doña María Sánchez Urtiz, consistentes en tréé escudos ¿le plata, uroduculo liiiuidode los.efect»» rematados, por la venduta mercantil (le. Rodríguez, y Sun-turib, "qüo dejó por sus únicos bienes, fi fin de que en el téririino dé tercero día se presenten los que so consideren con acción A,dicha siuua ,fi justificarlo por conduelo del actuario: Qué así lo tengo mandado en las diligencias del asunto. Habana SefiemOro dos do mil ochocientos setenta años, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. (-' O 21 El Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alealdo mayor iiltértuo del distrito de la Catedral, luí dispuesto so convoque en tres húmeros fie ia Gaceta oficial ni moreno Agustín quo despacha cantina», ¡»ara que cu el término de tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado iá declarar. Habana tí-¡tiemble diez de mil ochocientos setenta. Carrion.. Lalo. Agustín Valerio.	C O 21
l)r. D. Autonio Pió de Carrion, alcalde mayor interinó del distrito de U* Catedral eu esta ciudad, etc.— Poresta mi segunda carta de ediuto.y pregón, cito, llano, y emplazo fi los asiáticos Djiuiugoy Claudio, it fin de (¡ue en el término de nueve dias, se presentan en esté juzgado calle de Cuba número tras, A efecto de evacuar un acto ile justicia, un la causa seguida porestafa en el traspaso de la contrata de ios misinos, ciertos y segu ros de ipie se los oirá y administrará justicia y délo contrarióles parará todo perjuicio lo quo se ac-tuase on dicha causa. Habana »Setiembre siete do mil ochocientos setenta. Autonio Pío de Carrion. Por mandado 'de su señoría, Francisco de Castro.	C O 21
El Sr. D. Autonio Pío de Carrion, alcalde -mayor interino del distrito do la Catedral, ha dispuesto «e convoque én tres números de ese periódico fi lus personas que se crean corí derecho fi una caja de madera con ropa qué fué encontrada en ol placer de la Punta y junto fi las pailas el dia seis del corriente, comparezcan en eljuzga-dó paralo que corresponda.. Habana treep do Setiembre dé 187Í). ' Carrion. Jrdo, Agustín Valerio.
■C O 21
El S,r. Ldo. D. José Suarez Maclas, Juez do Paz y alcalde mayor eu funciones, de esta villa por enfermedad del propietario ha declarado intestado el fallecimiento que por antp mí cursa do 1). Francisco Porez, uatural de Islas Callarías, vecino de Alquízor y viudo; y por sus herederos fi los. que con arreglo A derecho deban serlo, jos cuales se couvocau por. tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias después delúLtimo anuuoio ocurran con los documentos justificativos fi deducir el dereuhoque les asista. Sáu Antonio diez de Setiembre de mil octiooientos setenta. José S. Macías. Antonio de Porto. -r'	' ,	C O 21
í[l »tír.‘alcalde mayor del distrito del Cen’o por anto mí, lia dispuesta que por este órden y en tren números séIiaga silbe,r fi to.UÓ el que tenga.que» entregar cantidades ai procurador D. José de Dobarganus port cualquier concepto, puedo hacerlo desde luego pues 'queda libre y expe Jilo p¡ifa percibirlos, en virtud do .haberse declarado al citado Dobgrganos libro de.todu responsabilidad én la causa’porque sp‘dictó el embargo. 'Habana Setiembre trece do mil ochocientos setenta, .losó Nicolás de Ortega.	•	C O 21
El Sr. Dr. D. AntouioPio de Uarriou alcaldj m*y r interino del distrito fie la.Catedral. por anta mí, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á D. Bernardo Rives y Peralta, para (pie A la mayor brevedad comparezca cu ol juzgado calle fio Cuba hú-ine:o 3 fi efecto <le evacuar uu aqto de justicia eu cama de oficio. Habana; »Setiembre 10 de 1870. Francisco do Castro.	.	»	G O 21
A coqseoueacia de exhorto librado portel Sr. alcalde mayor de »tíaguu la Grande luí dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se oonvoquo por tías nú meros, cofisecuti vos fie la Gaceta oficial fi D.‘ Ambrosia Muñoz,para que comparezca en oste juzgado fien-tro- fie quintó uia después,del último.anuncio á evacuar ufi acto do justicia. Habaua Setiembre 14 do i870.-«Mateo 'G.‘Alvarez. .	,	,	G O 21
El Sr. aicaldé mayor del disrito do Belen fi virtud dé exhortó de San Cristóbal ha dispuesto, por ante mí so convoque por tres números de laGooeta.olkíuU ti Ü.-Joa-utllh Bustainfinte, dueño que ÍUé.de. un Hotel en San Diegó dé los Baños y á D. José Lamadrid, para que comparezcan en el Juzgado fi evacuar uu a?to de j usticia.
i