, Cr-, ¿ma» rir.
b'i'1, r.i Ja pi- r
.¿rotar;
Mo.i .<»> -cor ?'• r i tuiu i «le rauoi y qua ee bhcaciou ue costumbre por la G?" e*a <• • Habana y Dicietuure 2«i de i . ). *. Castellanos.
Cumplido el plazo concedido á loa propietarios de fincas urbanas de esta Ciudad para el pago uel primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la p^rce de la antigua población de intramuros; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto con el fiu de evitar en cuanto sea posible el cobro con recargos, y que no haya objeción que oponer en caso de que se verifique por apremio, se prorogue dicho plazo hasta el día 17 de Enero próximo'.
Habana 17 de Diaiembre de 1870.—El Seoretarlo, M. Castellanos.
Habiendo el Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador Presidente dispuesto se prorogue hasta el 4 del mes de Enero venidero, el plazo dado para el cobro de los recibos de Industria y Comercio, etc., correspondientes al 4? trimestre de 1869 d 1870, los cuales se hallan con dicho objeto en las oficinas municipales, situadas en la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, se hace saber por este medio á los contribuyentes, en concepto de que el que no lo verifiease en el término fijado, se le exigirá dicho cobro por ia vía de apremio, puesto que apesar de los anuncios en los periódicos y participación á domicilio, no han acudido á pagar.
Habana y Diciembre 17 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon; el Excmo. tír. Gobernador Presidente Se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 21 del aetual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Coumision 2Í con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero ordinario de segunda clase J uan Zacarías Prado, hijo de Felicita, natural de Manzanillo á quien estoy procesando por «1 delito de primera deserción con sospecha de hurto, usando de la jurisdicción que las ordenanzas generales de la Armada conceden á sus oficia les, por el presente llamo, cito y emplazo por primei edicto y pregón á dicho Juan Zacarías Prauo señalan dolé el citado Arsenal donde deberá presentarse el mis
.	-	..... . mo en persona dentro del término de treinta dias que
_ EU>lt»gó de oondloiones se publicó en la Gaoeta del j se cuentan desde ei dia de la fecha á dar sus descarg 10 de Noviembre último.	y defensa; cieno y seguro de que se le administrara rec
ta y cumplida justicia. Fíjese y publlquese este edicto para que vehga á noticia de todos. Arsenal de la Ha na 14 de Diciembre de 1870. El Fiscal. Antonio Herba Montllla. Por su mandato. Domingo Urtiz.
Habana 14 de Diciembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos
de los aprehensores eoil arreglo á las reales órdenes v.e s de Agosto de 1855 y 14 de Mayo de 1856.
Habana 16 de Diciembre de 1870. El Coronel primer Jefe, Pablo Baile.
Estado mayor de Plaza.
Don Francisoo Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante
Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo-frustrado en el establecimiento titulado “Caja de Ahorros’ de esta capital en la tarde del 25 de Agosto del año próximo pasado, en cuyo proceso se ha dispuesto por la .Superioridad, se vea y falle en Consejo de guerra; y como quiera que dichos morenos fueron puestos en libertad bajo fianza comentarieuse por ei juzgado de la Catedral que inicié el procedimiento, y en el dia se ignoras paradero do ambos según ha manifestado ia policía, m. pudieudo con este motivo llenar los requisitos que exigen los autos, por el presente cito llamo y emplazo á los referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que en el término de nueve dias se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Puma, á fin do que nombren sus defensores que los representen, quedando Ínterin se sustancíela c tusa en ia mismasituacion de libertad que hoy disfrutan; y do no verificar el comparendo »e segu. ra ia causa en rebeldía contra ellos, tallando en su día e. consejo de guerra lo que haya lugar.
Habana 4 de Dietenebre de 1870. Francisco Calvo.
Inl'.interin «le Marina.
Compañía de Guardias de Arsenales.
viere en su poder y no lo presentare á alguna autoridad. Guanabacoa Diciembre 9 de 1870. Manuel V.Meana.
Capitanía de Habiendo sufr d ta Capitali..* Mayo de. < ... i niente G'> n> le expid lo dispu cinco d ■ larde.
partido de San Antonio de las Vegas, i . i Xf ¿vio la cédula que obtuvo por es-u u e- o libre Aguado Valdés, en 12 de x.ó ¡i ■ i oi¡ el atunero trece; el Sr. Te-, ¡r < c ést ■ jür »dicción ha dispuesto se d plica I ii va.i.lamió laextraviada según
lil i i
- OUUÎ. U)| Oc'liOC.Oi
i .de las Vegas y setenta.—Nicolás
Setiembre Díaz Ye-
Habieiido mu 11 ¿ .o extravio la cédula de vecindad como cabeza de lanuda,« xpedida por esla Capitanía en veinte di Enero leí comente año d don Gavino Acosta, con el numero 26(1; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se provea ¿e otra al interesado y se anuncie por la Gaceta ia invalidación de aquella. San Antonio de las Vegas y Noviembre 10 de 1870. NicoUs Diaz Velarde.
cepto los de las de fojas diez y ocho á la veinte y una, que son de cuenta dei ejecutante. V en cumplí miento de lo mandado pongo ia presente. Habana y Diciembre doce de mil ochocientos setenta. .Joaquín Abenza.
A 0°
EDICTOS.
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en contisiou del distrito de Monserrate—Por esta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Martínez y Fleitas, liijo de Ü. Francisco y Di Mari*, natural do Canarias, de oficio zapatero, de estado soltero y de cuarenta y tres años de eilad, íi fiu de qué dentro Je nUtíVe dias comparezca en este Juzgado, para nombrar
beceni, ,1 descarg irse de la culpa que le re sulla en ¡ causa seguida con ira él por calumniador; seguro deque i si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-I turnáz, é incurso en lus penas que las Leyes señalan.
I Cionluegos Noviembre veinte y tres de mil ochocientos I setenta. Luis G. Muñoz. Por su mandado Ramón ¡Hernández de Medina.	p¡ «¡1
REMATES.
En virtud de providencia del Sr. donLúcás García Ruiz, alcalde, mayor de esta villa expedida á consecuen-
Instalacla y completamente habilitada la Casa de Socorro correspondiente al 6. ® distrito en la Calzada del Monte numero 806, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde el dia 14 del actual, quede abierta al público y comience d pre»tallos servicios para que ha sido ereada, con arreglo al Reglamentó publicado en iu Gaceta del 22 de Setiembre ultimo.
Lo que de órden de do S. E. se anuncia al públie« para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
D.
e, ha dispuesto que desdo el dia diez del pre- i uena.nzas cíe la ai , basta igual fecha del entrante, estén al eo- emplazo, por seguí • recibos, en las oficinas de recaudación muñí- expresado D. Rii '	-	Francisco de Borja
presentarse en el U_____
io se atendrá á lo que las leyes ordenen en estos casos. Abordo del expresado, Puerto de la Habana 1- de Di-
Terminados los recibos de flnoas urbanas del primer semestre del corriente año eoonómioo, de las calles que abajo se expresan; el Excmo. 6 limo. "	~ '
Presidente, ha »eme mes bro dichos
eipai, situados eu los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde, en el concepto, que terminado dielio plazo pasará el recaudador en loa primeros quince dias á verificarlo & domicilio con el recargo de uu dos por ciento y pasado este se hará por la vía de apremio, según el reglamento de re-eauducion.
Lo que de órden de S. M. se anuncia en la Gacela Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Dioiembre de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Callee que se expresan.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Anton Recio, Plazuela Anton Recio, Apodaca, Ahcha del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, Be-lascoain, Bernal, Bárepioúa, Cármen, Cárdenas, Campanarios,' Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada del Puseo, Oieufuegos, Castillo, Cónsegeró Araugó, Carraguao, Corrales, Colón, Cárcel, Cádiz, Cófioordia, Carnero, Concepción de la Valla, Condesa. UrfizUél Padre, Callejón Monserrute, Diària, División,'Dragones, Escobar, Economía, EstáVez Estrella, Esperanza, Fethamlinu, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gei-vasío, Galiano, Gènio», General Casas, Gloria, Holguin, Hornos, Industria Indio, Jesus Peregrino, Lueena, Lagunas, Leal tad, Manrique, Morre, Marqués «onzales, Matadero, Marina, Miíieias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Ma-loja, Monte, Neo tu no, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Príncipe, Peüaiver, Rayo, Reviilagigedo, Rastro, Roinay, Retugio,1 Reunión, Ru-baleuba, tíuárez, Kan Nicolás, Soméruelos, Santiago, tí aspiro, Hierra, San Joaquín, Soledad, San Radon, Bau Gregorio, San Jaeinto, San Luis Gonzaga, Salud, tíaiíRiúuel, tíau José, Santa Rosa, San Miguel, Sitio», Temati, Tenerife, Trocadero, Tafia-Piedra, Universidad, Vento, Vaper, Vives, Teiáaquea, Virtudes, 'Aií-queira, Zanja.
1 Expedid# lós recibos del impuesto municipal de las industrias y establecimientos que & continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por lus comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. e limo. Jár, Gobernador Presidente pordeoreto de esta fecha, se ha servido disponer que ios expresados recibos estén al cobro todos ios dias nábile» de diez á tres á contar desde el dia 6 del corriente, hasta el 5 del entrante Enero en las oficinas de recaudación municipal situada eii los entresuelos do la Casa de Gobierno' entrando por la calle «le Merenderos,' eú concepto que pasado el término prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio con et recargó del 2 pg á beneficio dei Recaudador, seguu se dispeue eu el Reglamente de recaudación acordado.
Ló ipie de órden de S. E. se publloa en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
e
Industrias que se oítan.
Cafés con cantinas.
Despaoho de agua de seda.
Lecherías.
Biliares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar;
Casas de baños,
Caruicerlas.
Albeíterías.
Tiendas pescado frite.
Panaderías.
Corredores.
Moi istas.
Bodegas.
Habana 8 de Dioiembre de 1870. M. Castel/anes.
Vapor San Francisco de Borja.
Comisión Fiscal.
Tomás Valarino y Badino, Capitán de Fragata ue la Armada Nacional y Comandante del expresado vapor.
Habiéndose ausentado del cañonero «Eco» el AJ té rez de Navio D. Elias Moscoso y Marset, 2. 0 Coman danto del mismo, á quien estoy sumariando en averiguación de su paradero y por sustracción de los caudales confiados á su cargo; y no habiéndose presentado en.el mes trascurrido desde que terminó el plazo del primer u,.	. edicto; asando de la jurisdicción que conceden las ()r
denanzas de la Armada, por el presente cito, llamo j inda vez y por este mi segundo edicto lías Moscoso, señalándole el vapor San Francisco de Borja, surto eu este puerto, donde deberá presentarse en el termino de veinte dias: y de no hacer
ciembre de 1870. lio Barrera.
Tomás Valarino. El Secretario, Bini
estas
D. Alonso Díaz y Perez Capitán graduado segu ndo Ayudante de Estado Mayor de piaz is y fiscal por Excmo. Sr. General Gobernador militar de
]p |
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Pedro Moliere, á quieu estoy procesando por haber proferido palabras subversivas en el caserío del Carmelo la noche del treinta y uuo del mes de Agosto próximo pasado, usando de lajurisdiccion quo en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la pre sonte llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á nicho D. PedroMoiiers, sefialuudole el Cuartel de Ja fuerza de esta ciudad, donde deberá coinpa lecer personalmente dentro dei término de veinte días queso cuentan desdo el de la fecha u dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sesentenciaráen rebeldía por el Con nejo de guerra ordinario, sin mas-llamarle ui emplazar le por estar asi prevenido en las Ordenanzas Militares, Habana 17 de Diciembre de 1870. Alonso Díaz. Por su mandato. Julián García.
Colegio «le Corredores, Notarios Comerciales de la Habana
AZUCARES.
Blanco inferior á regular...... J
Id. bueno á superior........
Id. florete.................
Id. trenes de Derosne y Rit-
lieux, bajo á regular.....
Id. id. de id. id bueno á superior.............:.........
Cogucho inferior á regular, u?
8 a 9 (T. H.)  .;.........
Id. bueno á superior, n? 10 á
U id......:..............
Cuebrado iuferioráregular, nV
12 á 14 id...............
Id. bueno n" 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18id...
Id. florete n? 19 á 20 id...
Maseabadoinferior á regular..
Id, bueno á superior..!.....
CAMBIOS.
Madrid..................... 8 pg P. á 60 djv
Barcelona................... 9 á 11 pg P. CortoS P
T y C.
Léndres........................ lHiál5$pg	P.
Hamburgo................... Nominal.
Paris....................... Nominal.
New ó ork...................1	Currency.
^°®t.ou..................•.'••• 5j;á 6 pg D. 6J dpr.
Baltimore................... |	,,
El núm. 12 para el ex-trangero do 9i á 9| rs. @con muy poca» operaciones.
Baltimore pag? en New York. j-Charleston......
4 á 4} p¿
; D. c-[v. Oro.
vHT  ............‘...... 4á Bpg P. 60 d[v.
h íladelha —............ I6á6*ptp.<
. C[v.
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Como en el día de hoy no han podido contratarse los suministros de pan, alimentos de enfermos, viandas medicinas y cora, que necesita esta Casa durante el UJi-riente año econónlioo, el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno li i tenido á bien ordenar que se repita la convocatoria de licitadores en la Gaoeta ofioiai, á ilude que se efectúe la subasta en la riala Capitular, á las doce del dia, el sábado 24 del que cursa, con extriota sujeción A los pliegos de condiciones publicados en los números del mismo perióuioo, correspondientes al 8 9 y 10 de Novieui bre Ultimo.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1870. E! tieereturlo, Luis O.iver
Correccional Militar de la Caballa.
Señalado el dia 26 del actual y hora.de las 11 de la mañana para la celebración de la subasta del suministro de pan, carne y menestras de este Establecimiento durante el uño próximo de 1871 las personas que quieran hacer proposiciones podrán enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallan de manifiesto eu la oficina de la Mayoría de Plaza do esta fortaleza hasta ej indicado día. Dicho acto tendrá lugar bajo ia presidencia del tér. Brigadier Gobernador, debiendo entregarse media hora antes de la citada en pliego cerrado las proposiciones.	;
Castillo de ia Oabaña 18 de Diciembre de 1870. El Teniente O. Comandante Gefe del detall, Eduardo de Gusseme.	______ ' _________
lijé recto «le Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
A loe bandidos Belen Vigoa y otro, muertos por fuerza de este Instituto en el encuentro sostenido en el par .ido de Arroyo Naranjo el dia 10 del actual les fué
ocupado un caballa.	. „i .
La persona que se considere con derecho á ei, por ser de su propiedad, se presentará á redamarlo ante el Coronel primer Jefe del Tercio, en el término de veinte dias acreditando en debida forma que os suyo; pues de «o hacerlo en el plazo señalado, se venderá eu beneñ-
Ncw Orleaus..............J
Oro español acuñado....... 3 pg P.
Doscuento mercantil...... 6 á ” p. g anual.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.—D. Juan Garriga y Carbo-nell v D. Luis M. Pozas.
be frutos.—D. José Fontanills y D. Teodoro Agua-tini.
Habana 20 de Diciembre de 1870. El Síndico, Ignacio Peñalver.
ÜLIATA SECCION.
er-'lCINAB DKL INXE1UOH.
Junta subalterna de Sanidad-de Nucvitas. Vacante iupluza devacunador de esta Ciudad, dotada con el haber anual de 6J0 ps. y con la obliguoiou de vaounardos veces cada año eu los poblados de San Miguel y el Bagá, se anuncia para que los que la deseen dirijan sus solicitudes docuineutaUas á esui Presidencia etiel término de un mes.” Nuevitas Diciembre 13 de 1870. El Presidente, Aivarez.
Ilustra Ayuntamiertó de Ságua la Grande. Secretaria. Formadas las cuentas dd presupuesto y caja, correspondientes **1 año económico de 1869 á 1870, lia acordado esta corporación de conformidad con io dispuesto en el artículo 93 del Real decreto Orgáuic o de Ayuntamientos, se ponga de manifiesto en la Sala Capitular, por término de un mes, para que concurran á examinarías los que tengan interes en ello; á cuyo efecto libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana. Ságua la Grande 3 de Diciembre de 1870. O. Aguilera y Zñyas.
Junta de Caridad de Guanabacoa. No habiendo tenido efecto el remate del depósito judicial deesclavos y del suministro dei pan, la carne y demás servicios del Hospital de caridad de esta villa para el presente año económico, el ¡Sr. Teniente Gobernador presidente de Ja Junta del ramo, de acuerdo con la misma, se haservido disponer la continuación de la subasta, señalando al electo el 23 del actual á las doce del dia; pudiendú las personas á quienes convenga enterarse délos pliegos de condiciones en la Secretaria del I. Ayuntamiento. Gua-nubacoa Diciembre 6 de 1870. El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
- - --N
'«iót Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa. Secretaria. Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 188 que expidió esta Tenencia de Gobierno en Jñ de Mayo de 1855 á favor del asiático Eusebio Ayala, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le despache un duplicado y se anuncie la invalidez del documento extraviado.
Guanabacoa 14 de Diciembre de 1870. Manuel V. Meuna.
llabióudosele extraviado al asiático Cárlos Collado la caria de domicilio que se le expidió por esta Tenencia de Gobierno el dia 1? de Julio de lStjó, al número 224; ei Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se Je expida un duplicado, cireulándo la invalidez del documento extraviado haciendo responsable al que lo tu-
A don Antonio Carballo y Ramos, vecino de este partido y cabeza de familia, se le ha extraviado la cé-uuta número doscientos cinco, que le expedí con fecha veinte y uno de Enero del corriente año; y ei Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto le provea de otra y que se anuncie por la Gaceta la inva idaeion deaquella. San Antonio de las Vegas, Noviembre 25 de 1870. Nicolás Diaz Vetarde.
Capitanía del partido de Alquizir. Habiéndose extraviado la cédula de no cabeza de familia, que obtuvo ü. José Acevedo, natural v vecino dé este partido, soltero, labrador y de 20 años de eitad, en tres de Febrero del 68 al número 278, dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se le provea de un uuplicado, publicándose en la Gaceta oficial, invalidando el documento extraviado, haciéndose responsable al que lo tuviere y no ocurriese á exhibirlo á la Autoridad inmediata con tal fin; eu cumplimiento libro el presente en Alquizar á 10 de Setiembre de 1870. Ei Capitán José Marta de Murga.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la có lula de vecindad expedida en Callajavos al número 1280, á D. José Anacleto Hernández, veoiuo del partido de Santa Cruz, de 18 años de edad, soltero labrador; y la del pardo libre Diego Mácale Ginebra, natural y vecino de Cándelaria, soltero, albañil y de 24 años de edad, al número 168; y dispuesto se provea dios interesados de duplicado para el presente año se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se baga uso ilegat de los documentos extraviados. San Cristóbal Noviembre 2S de 1870. Luis Gascón.
abogado y procurador en la "causa que se le sigue por: oía del intcsta lo de don Felipe Borges y Viehot, se fu-’ ’	' "	....	j cap ápuibiica subasta los bienes de dicho juicio coin-
i puestos ¡ e un sitio dp labor | ie una caballería de tierra, | titulado tS «íi U.iíáel y ubicado en el partido de la Guiia | de Melena, con mis fábricas, pazo fértil, arboledas, eer-j e .8, mena ;es de u isas, anímale» y un negro nombrado Fabjuu Criedo de ye.iito y seis años de, edad, avaluados eu diez mil doscientos ochenta y tres escudos de p;ata, señalándose pai'u su remate el veinte de Enero del entrante año á las once dé su mañana en las puertas del juzgado- Y á fin de qjie por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se publique libro la presente. San Antonio 13 fie Diciembre de 1870. Antonio de Porto.
. .	..... R 23
A consecuencia de la demanda verbal que eu este juzgado sigue doii Baibino ltuz, representante de las Casta de M ^erutdad y Beneficencia contra don Domingo Rodríguez Villáinil, en cobro de escudos procedentes de c. lisos, el Sri Ldo. don ¡Simón de Ze-queira Juez de Paz primer suplente de Jesús María á instancia del primero ha dispuesto se publique poi medio de la Gaceta oficial remáte de las casas situadas Calzada do Vives número ciento «hoz y nueve y cierno
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en Julio del año próximo pas ido fué expedida por la Capitanía de San Diego de ios Baños á D. Domingo Lago y Lago, natural de Galicia, vecino del partido de Sta. Cruz, soltero, labrador, de 40 años y dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda áfin de que no se llaga uso ilegal del documento extraviado, tíau Cristóbal Octubre 4 de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravio la cédala de vecindad
años y soltero, y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda áfin deque no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre 6 de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del colono asiático domiciliado Joaquín Pino, soltero, ¿abrador y de 31 años de edud; expedida al número 4 en el partido de San Diego do los Baños, de donde es vecino; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin «le que no se haga uso ilegal del documento extraviado. tíau Cristóbal Octubre 12 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, Domínguez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la Capitanía pedánea de tíau Diego de los B i-ü ih en 22 de Febrero del corriente año al número 852, fué expedida á D. Lorenzo Mier y Rtiiz, natural de Santander, soltero, de 14 años de edad, dedicado al comercio; yilispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado, tíau Cristóbal Octubre 25 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, A. Domínguez.
Habiendo sufrido oxiravío la cédula de vecindad que en el corrieut ; afl > fué expedida eu el partido de Alquizar ai número 1634, á favor de D. José Jorge y Al-tonso, Natural de Ceiba uel Agua, vecino del partido de Santa Cruz, soltero, Librador y de 20 aflús do edad; y dispuesto se provea al interesado de uu duplicad.> de aquel documento se liace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado, tíau Cristóbal Octubre 31 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, Domínguez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad quecutresdo Junio del corriente año, al número 79, fué expedida por la Capitanía de tían Diego de los Baños, a! moreno libre José Llánes, natural de Africa, de 66 añas de edud, de oficio labrador; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se buce saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se llaga uso ilegai del documento extraviado. San Cristóbal Noviembre 15 de 1870. 'Luis Gascón.
Comandancia militar de San Cristóbal—Habiendo sufrido estravío la credencial que en 10 de Abril de 1869 fué expedida por el Capitán de ia compartía voluntarios infantería- de San Cristóbal D. Remigio Humane y Colina, á favor del voluntario déla expresada compañía D. Serafín Costales y Meana, natural de Asturias; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medió á quienes corresponda para q ue no se liuga uso ilegal del documento extraviado, tían Cristóbal Setiembre 15 de 1870, Castillo.
Fiscalía milita? de San Antonio de los Baños.—i). José Roldan y Correa, Alié, ez del 2 c Batallón del Re-gimien C de España número 5 de Infantería y fiscal militar de esta Villa y Jurisdicción.
Ignorándose el paradero del bandido Balen Vigoa, á quien estoy procesando por asalto y robo, en unión de otros cincomuiviüuos, cometido con int'inidacion y he-ridus en ia ca»a-linca y familia de D. Gerónimo Loren zo, vecino dei cuartón Santa Rosa de este partido el dia diez del mes anterior: usando de la jurisdicción concedida por ordenanza á ios oficiales del Ejército; por el presente, llamo y emplazo por primer edicto á dicho Jelen Vigoa, señalándola el cuartel de veteranos de esta villa, donde deberá presentarse, personalmente, dentro del término de treinta dias, que se euentau desde esta fecha, á dar sus descargos y defeusas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ofuinario y por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. A. el Regente del Reino.
Figeso este edicto puraque llegue á conocimiento de todos.—San Antonio de los Baños 8 de Diciembre de 1870.—José Roldan.--Por su mandato. El Escribano, Andrés López.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. Vacante el cargo de maestra de la escuela municipal de niñas del pueblo de Alquizar, dotada con ei sueldo mensual de sesenta escudos, casa y la cantidad suficiente para gastos de material, ha acordado dicha Corporación auuuciarlo por este medio al público paia que las que deseen optar it él presenten en esta oficina sus solicitudes debtro del plazo de un mes, contado desde el dia que se inserte por primera vez esfe anuncio en la Gaceta oficial; debiendo acompañar á ellas documentos ue acrediten su tumbres.—tían A Vives.
lesión á D. Guillermo Wei inen: si lo hiciere se le oirá y administrara justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que a-i está mandado en dicha causa. Habana diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta. Enrique Díaz. Por mandilo de su Sría. Fernando Novell.	K o 23
D. Nicasio de Navascués y Alza alealoe mayor del distrito de la Catedral de está ciudad etc.— Por este luí seguudo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Z ¿haga natural de Vizcaya vecieo de esta ciudad soltero Uel cometvio-Ue treiuta.y. cinco años para que en el término de nueve dios so presente éü «1 Juzgado á contestar el traslado que se le lia oouíerido en la causa formada por la sustitución dé quince pipas de agua por otras tantas de vino en el muelle, seguro de que si así lo hiciere se le oirá, apercibido caso oou-,rurio de declarársele rebelde y por bastantes los estrados deí Juzgado. Habana Diciembre nueve de aiil ochocientas setenta. Nicasio de Navascués y Aisa. L. Agustín Valerio.	E ü 21
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción etc.— Por este mi tercer edicto y pre-gou, Cito, llamo y emplazo al pardo Ramón cuyo apellido se ignora, vecino de Regla, vendedor de carne, de estatura alta, delgado, y do color achinado, pala que eu el término de nueve dias contados desde la fecha. se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto, y robo, en la bodega de D. José Diaz; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se ie declarará rebclue y oon-luinaz, é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa Diciembre trece de mil ochoeientos setenta. Eulogio Ue Velarde. Por mandado de su Sría. Luis Justo Marín. Y para se cumplimiento libro el preseute fecha-ut supra. Velarde. Luis J. Marín	É O 23
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral.— Por esta mi primer carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al Escribano D. Gabriel Ramírez natural de la Habana y vecino que era de Guanabacoa, para que en el término de nueve dius contados desde la fecha se presente en el Juzgado calle de Chacón número uno, á descargarse de la culpa que le resulta en el procedimiento que se instruye pa¡a averiguar si hubo abuso por el abandono y paralización de ia causa contra D. Luis Cabaleiro por faltar á la Policía, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario incurrirá eu las penas de Ja Ley. Habana eatoree de Diciembre de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. L. Agustiu Valerio.
E O 23
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrit >dol Pilar etc.— Por ia presento carta de edicto, cito llanio y convoco á todas las personas quqquiernu hacer proposiciones á dos esclavas nombradas atita y Afiela crio lias, jornaleras y coartadas eu seiscientos ciscados cada una, comparezcan en el Juzgado el dia diez y siete de Enero próximo entrante á las once de su mañana quo es ol dia señalado pur¿t sus remates, cuy# Júzgalo está situado eu Ja calle de los Oficios número sesenta y seis, lusértese este efiieto por la Gaceta oficial en tros números seguidos pura que en el término de treinta dias se presenten los que tengan interés en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos del abiutestato del Presbítero D, Manuel Mana Ace vedo. Habana Diciembre quince de mil oehooientos setenta. José Diz y Romero. Por mandad.> de su Sría. Mateo G. Alvarez.	C O 23
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de osta Villa y su partido judicial etc. Por está mi segunda carta de edicto, cito, llamo y eüiplazo al estranger > Mr. Tborn as, tripulante del bergautiu inglés Magdala, natural de Yu-glaterra, estatura regular, ojos, polo y cejas castaños, con uigote y pera y como de veinttqy seis a*os de edad, á fin de qué dentro nueve dias después do! última anuncio comparezca en la cárcel de esla vilta á descargarse delajculpa que ie resulta eu la causa formada por lesiones al piloto José Purdy, seguro deque siasi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrarío se le declurará rebelde y «ontumáz, ó incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa diciembre quince de mil ochocientos setonta. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Srla Pedro Gaiindo.” Y al efecto libro la presente. Guanabacoa diciembre quince de mil.ochocientos setenta. Pedro Galludo.	E O 23
I). Nicasio de Navascués y Afea alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. N. RuU, peninsular, de estatura regular, color trigueño, como de veinte y siete á veinte y ocho años de é iad, do poca barba y voluntario de uno de los batallones de esta capital, pura que sn el término da nueve días cantados desde la fecha se presunto eu el Juzgado callo de Chacón número uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le instruya por la herida de bala de revólver inferida á U. Genaro Ruinante enla noche del quince de Oc-bre último en el billar situado.en la calle de Villegas número sesenta y nueve, seguro’de que si así lo hiciere se le.oiráy adinuii.strarácumplidajusticiay de lo contrario Incurrirá eu las penas de la Ley, Habana catorce de diciembre de mil oohoeientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Mauuoi S. Sego-via.	E O 2 i
D. Cándido Ainz, alcalde mayord«l distrilodel Cerro Por ei presente edicto, hago saber á ios acreedores de . Juan B irr haberse declarado los bienes.de este en concurse necesario de acreedores, y ios eito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días se presenten con lo» títulos justificativos de sus créditos. Que asi Jo tengo dispúésto en lós autos del intestado concursado del referido Barr. Habana diciembre catóme de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su tíria. Gabriel de Salinas.” Y para su public mion eu tres números' consecutivo» de Ja Gaceta oficial libro iu presente fecha ut supra. Gabriel de Salinas.
C O 2 i
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito dé la Catedral.—Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo al moreno José Timoteo Chacón natural de ia Habana soltero carpintero y de veinte y cinco años para que dentro cíe nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por faleo testimonio apercibido de declararse rebelde y contumaz y po. bastantes los estrados del Tribunal para que con crio» se entiendan todos lo» trámites que ocurran. Haoana Diciembre quince de mil ochocientos setenta. Nicario de Navascués y Aiza. Francisco de Castro.	E O 22
D. Nicasio do Navascués y Alia alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. < oí este nli seguudo edicto y pregón cito, ilaino y emplazo á dou Pedro Gutiérrez de estatura regular delgado, de poco bigote, rubio, pelo corto, ojos azules y que se dice es capataz de muelle para que, dentro de nueve-días se presente preso en la cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa eu la cárcel de esa ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa fótilíada por suplantación de ia firma de Llanuzay compufifa en dos letras conira ei Banco Eqwflol por valor de setecientos pesos seguro de que se le oirá y administrará iectay cumplida justicia y de lio verificarlo asísele declarará rebelde y contumaz y por b istantzs los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan todas las notificaciones y irümiUs que oeurrán. Habana Diciembre 15 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Francisco de Castro..
E O 22
Don Lúeas García Ruiz alcalde mayor ue esta Villa de tían Antonio y su jurisdicción.—Por esta mi se-guuda carta de efiieto eito llamo y emplazo á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quenados al falleeimieuto del moreno Jo-é de iu Asunción Guerra natural de esta Villa vecino que fué del cuartón Quintana do estado viudo de la do igual ciase Francisca Guerra, el cual falleeióel dia veinte y seis de Setiembre del corriente año pura que en el térmiuode veinte días coutailos desde ésta fe-i ba comparezcan á deducir el
aptitud, moralidad, buena vida y eos- ; que iesasista, liaciémiooe presentado áoptar á la heren-ntonioy i ficiembre 2 de 1870. Manuel | Cjfl p» morenos Cecilia, Quintín» Eusebio. '
Vacante el cargo de maestro de la escuela tnunici- ¡ pal de varones del pueblo de Alquizar, dotada con el j iaber mensual dé s.-senta-y ocho escudos mensuales, 1 casa y lo necesario para Costos de material, lia acordado Uicha Corporación se anuncie por este medid al público, con objeto de que los que aspiren á él presenten sus solicltuUe» en esta Secretaría Uentro del término de u mes, contado desde iu lecha eu que por primera ez se inserte este anuncio en la Gaceta oficial, acompañando á ellas sus respectivos títulos y también los Ui cimientos necesarios que acrediten su buena moralidad, Vida y costumbres.—-tían Antonio y i iciembre dos de 18.7».— Manuel Viv. s.
SEXTA SECCION.
luzoABoe di: hrimkk.v instancia.
tiros.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por esie órden y eu tros números se notifique á I), Guillermo Julián Builet, ia parte dispositiva del auto de cuatro de noviembre último diotado en el expediente ejecutivo que ie siguen los Sres. Merrek é hijo, sobre cobro de pesos y que dice: Que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante por la espre-sada suma de tres mil seteeieutos setenta y ocho escudos ciento sesenta milésimas é intereses al doce por ciento mensual condenándolo además al pago de costas, es-
Dfmas, Modesta y Cipriano como sus legitimó» hijos, con aperci-bimientodel que unió hiciere le parará ei perjuicio que haya lugar. San Antonio doce de Diciembre de mil ochocientos, setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo ’Cayetano Martínez. Y para que tenga cumplimiento libró ia presente, San Antonio doce ce Diciembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez. _ _	C O 20
D. Nicasio Navásc'uósy Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catefiral etc. Por ei presente se nace público que por providencia de e»te juzgado de tres del corriente mes dictada eu ios autos ejecutivos seguidos por el banquero de Paris fiou Francisco Florentino Aqtiiles Barón tíetlleire-contra la sucéción de D. Justino Campbell en cobro de pesos, se ba dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, la cusa situada en la calzada dél Cerro esquina á la de Márquez, uú-inero seiscientos catorce, la Cual consta de diez y seis métros, ochenta y cinco millmitros de l'ivutu por cuarenta y cinco métros, veinte y cinco inilímitros de fpn-do y ha sido avaluada eu treinta y ocho mil setecientos treinta y seis escudos ochocientas diez milésima»; yi»
veinte .y uiio do la propiedad de Vdiiitnil, para que el que quiera ocurra al juzgado á instruirse fio sus respectivas tasaciones, Y para su publicación libro la presente. Habana 19 de Diciembre de 187U. Francisco Angulo Secretario.	r 23
Eu el incidente á l;i testamént nía do D. Joaquín Martille/, de Porto, formado paf.i tratar dei pago de costas; se ha dispuesto por el Sr, alcalde mayor uei distrito de Jesús M tU'íá, en auto de trece del corriente, tenga efecto el remate de las casas situadas eu la calle Ue Nep-tuuo números treinta y cinco y treinta y siete, tasadas ja primera, en seis íujl cuatrocientos une ve escudos, cincuenta y do» milésimas y la segunda éii nueve mil nue-.v.e escudo«, diez,y seis céntimos; ei dia veinte y tres del que cursa, á las doce de su mañana, en la puerta do la casa del Juzgado, sito eu Iu ca.de de Aguiar número diez y siete.. Lo que se anuncia ál público p úa la mayor con-eurreuciu de licitadores. Habana quiuce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Por D. Bernardo del Junco, Manuel PudiU# de Aguiar.	R 22
En las dirigencia» proifio'vidás por el Ldo. don Martin Montes curador de los menores Martin y Regia1 Oa-raballo soUíitaudq laenagenacion de vario j esclavos el Sr. alcalde mayór de epte partido judicial por ante mí hu dispuesto se anuncíe ai público en tres números Ue la Gaceta oficial esta; señalado el día veinte y dos del corrieulc pura oí remate do los esclavón Mateo Congo, Deudor«! y Juana Criollos eii.utula eila ultima, y avaluados todos en dos mil cuatrocientos escudos. Y para que tenga ofeelo libro la pres.-ote-. Üuiu r-¿y Diciembre 13 de 1870. Pedí'«' Plutonio R ncó.	R 22
Por auto proveído por ei tír. alcaide mayor de esta jiuisdicflloh.y, porajUe m[ á consecuencia ue la testamentaria do don l’edrp Perez Prieto, vecino del partido del Cano, so lia dispuesto quo el «lia cuatro Uel onlraute mes de Enero á las opee de su mañana, tenga efecto en la Sala del litigado la subasta de Uu sitio é estancia situado en dicho partido compuesto de úna caballería de tierra con sus iáijricas,. «eryas, arboleda, pozo, tanque y .(leunt&eiicercs, retasado todo éií la sumado siete mil seise ion,tos »escuta y uu escudos y para couocimionto do ios quieran haeéi; proposiciones libro la presunto que se Insertará en tros números consecutivos Ue Ja Gaoeta oficial. Bejucal Diciembre 16 de 1870. Justo Borona.
R 22
i <>„\V«M Vl’Ofitít.
Eu las diligencias dei juicio verbal seguidas en este juzgudo por la representación del tír. Marqués déla Real Proclamación contraria morona Faus.ma IIuol-tnan en cobro de escudas de censos sesacnn nuevamente a pública subasta unos cuarto» Ue madera y lijas situados eu la cade del Atorro esquina á Morales en esté pueblo, habiéndose señalado para ol muíate iu hora de las chairo de ia tarde ueí veinte .y tres de Diciembre próximo; puniendo lo» que deseen hacer ¿preposiciones ver la retasación en- la riec.reia.iTa de esto Juzgado eallodcl Mamey número treinta y cuatro donde uebera efectuarse et acto. Y para su puüliuuciim cu ia Gaceta oficial libro el presente.. Regia y Noviembre 2o ue 1870. Antonio J. Burruthi, Setreiurio.	O 23
Ei tír. . Antonio Fernandez ChoroI, alcalde mayor en comisión do esta Ciuuad y su partido judicial, en providencia del día do ayer dictada eu ios mitos testamentarios do u- Mateo Marccro, so ha^servido disponer se publique por término do veinte día» y en cinco números ile ia Gaceta icliamt do la Capital ei pian de udjudi-oaoioll de lina parte Uy Jas bienes dei juicio, propuesto por el h ‘rederoD.. Eulogio JVIaiToro, que es ei siguiente: tíe adjudica para »1 fia e.iouhoria fio tierra don lo so encuentran edificadas las fabricas ueUínuio principal por los dm tercios íi»«»u avalúo, rebajando Ue ese precio lo que en divisoria ptioue 00 crespo ademe, así como también los cuatrocientos eteudos quo en nicho fuuUo se re conocen impuestos á su favor como legitima mutérna por pagar, abonándoselo también lo que por ei propio concepto consta asegurado a favor de sus hermanos fallecidos sin suochiuii forzosa y su obliga a imponer eu el misino terreno que so adjudica lo qne m» o al juicio y »que lia de ser 01 importo ue h Mor ue ios menores D. tíoeorro y ¿'.Eulogio Matrero Rcre/.U tenor de io que resulten idealizar según la divisoria que ha de practiear-ee ubouannolc» auuuimeute como usura pupiJur uu sois por cicntoque so- cendra por compensado con los alimentos que le suministro durante esleu a su abrigo y cuya -urna ó capital a«egurudo paia dichos dos menores wo comprometo entregar eu cualesquiera de ios tres casos de la Ley» Y para su publicación en iu Gaceta oficial de ia-Oupitai y cu cumplimiento de lo dc-puesto libróla presente eu Jaruco Noviembre doce de mil ochocientos setenta. José it. Oaudttain.	«J 22
El tír. ulcttlde mayor de este partido judicial por ante 1111 lia dispuesto Ja uuelaruioria de intestado deD0*. Ana Valladar#« vecina que fué de Nueva Paz y por sus herederos á Jo»que por derecho deban serlo a quienes por tres numero ue ia Gaoeta ¿¿iieiax se citen, llamen y emplacen pura que eu ei término de treinta diae comparezcan cu este juzgadneuu ios doeumeutu.» necesarios á ¿deducir sus derecnos. Y para que tenga efecto libro la presente.Guiñes y DjCiemure j.3 tí« ioTU. 1 edro Fiu-tai'co Renté.	O 22
iJor providencia del tír, alcaide mayor del distrito del LTlai au lia Mapoléalo que por umdio ue ia Gaceta olio,ai en tres números consecutivos se llaga saber á ios acreedores del iuciiicuto ai concurso de loa oixcmos bies. -Ylui'quesca Cárdena» ue Moiilo iiciinoso formado sobre cumplimiento de acuerdo y semencia pronunciada, ocurran sin uemora a percibir io que ico ha .eoiivspoudido eu el prorateo veriucado dei uituuo plazo exhibido, en la inteligencia, quu su omisión fes parara perjuicios. Y patu su campamiento libro la presóme. Haoana diciembre catorce de m.l ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	b 21
Eu los auto» promovidos por D. Joaquín Fernaudo Vlgnier contraD. Y'guac.o, D. José Joaqúiu, D. FabiO, D. Francisco, D..L¿jrouzo,y D. Victoriano ue Arrieta sobro pago tío veinte y cuatro uní escudo» ba dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del .Filar do esla ciudad autemi «jue.por medio de la Guceta oficial eu tres número* conoi-eu ti vos se convoque a Jó. José Joaquín de Arrieta cuyo paraderoau ignora puraque so presente en el Juzgado sito eu ia calle de io» Oficios número sesenta y seis con ei.fiu de evacuar uu acto pendiente. Y para que longa e.eebi la convocatoria dispuesta libro la presente. Haoana diciembre catorce de mil ochocientos sótema. Alejaudro Nuñez.	C 21
üi¿ oficia
El tír. don Lúeas García Rniz alcalde mayor de esta villa, lia 'dispúésto »e CO11 Voquen pnruegunda vez y término de veinte días á 1 ¿sqile sé éreaVi con derecho á ob-tar á la herencia de don .viuonio Bacallao y Sardifias que fulleé.O cu el pártlfio Ufe Abjuizar, sivlrdo natural ue (.-'uamuta»; á'llu fié que en el período señalado ocurran á denucirio en forma: pon manifestación de que á la fecha mi sé lia presentado persona alguna con aquel fin Y cumpliendo con lo mandado pongo el prehehte San Antonio Diciembre 10 de 1870. Antonio de Porto.
V O 23
El tír. alcalde mayor de esta ciudad en el intestado del Ultramarino d'ó'n Pedro Fernandez y González, lia dispuesto s<¿ cónvóqííen nuevamente por tres números eouseeuu vos de 1.1 G&ééta ¿ni'.'inl a lus herederos del finado a fin de qiié dentro de veinte días desnues del último auuui'io ocúíiiin 11V jiízgdflo Con los documentos necesarios li.ieer valer el dere rilo dé qué se crean asistidos. Y para su inserción libio esta en Jaruco á 14 de Diciembre de‘18i0ri José R. Caíifianió. CO 23 El tír. alcalde mayor de esta villa y por ante mí lia dispuesto en eau.-.u sobre liuTtfi de un caballo á don Antonio tío ligarle se diríja Iu presente d fin fie qne por tres mí me. os consecutivo» de ia Gaceta oficial se con-| voque al qué se crea edil derecho á otro abandonado en la linca do aquél, color dorado retinto, pomo de seis y-media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y eon-up lucero en la frente,' éoii objétó de uno comparezca
fiulado para el remate de ella ei dia tres de Enero del ! #B. unte juzgado en el término de cinco días despues del
último anuncio, a acrofiitur iu propiedad y presistencia. tían Autóní.í Diciembre 14 de 187u. Antonio de Porto.
. ..............C O 23
El Si ..alcaide mayor «le Belen lia dispuesto por ante mi »v> convoque por tres números de la Gacetaofi-cial y término de tercero dia a don Manuel González Pmuuriega VMQi.im que fué de Ja palie déi Teniente Rey número sesenta y tres para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Diciembre 16 de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	C O 22
afl¿> próximo á la una de la lardeen los estrados del tribunal lidvirtiéndu que lió se admitirá proposición que no cubra el precio do su avaluó. Y para su publi«aomn cu la Gaceta oficial li bro 1.a presente. Habana y Diciembre 5 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Manuel S. Segó vis.	E 18
D. Luis Genaro-Muñoz, alcalde mayor de esta Villa y su panino judicial: Por estejini (tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Quintana, natural, de tíaütaudef,'sTcrltcro; de treinta y Un años do edad y dei comercio; á fin de que.dentro de nueve dias contados J desde hoy se preseute eu la cárcel Nacional d# esta oa-