
GACETA

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Núm. 116.
Sábado 3 «fe Setiembre de 18ÏO. Santa Tecla y Eufemia. Circular en Paula.
r~
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia ;d® Cuba.
RESOLUCION.
Sra.
Usando altas facultades de que me hallo revestido y atribuciones extraordinarias concedidas recientemente por el Gobierno de S. A. el Regente del Reino y aceptando la opinión de la Intendencia general de Hacienda he dispuesto lo siguiente:
Al t. 1 P Para facilitar el movimiento del Tesoro público entre los intereses de la Hacienda y los particulares en la Isla de Cuba se autoriza la creación de “Deuda flotante.”
Alt. 2 p La deuda flotante no podrá Sr. exceder de quince millones de pesetas por lo Sra que respecta al ejercicio del presupuesto de Sr. 1870-71.
Alt. 3 ° Queda ampliamente facultada la Intendencia general de Haoienda para ajustar, contratar y someter á la aprobación del Gobierno Superior político la adquisición de los recursos que habrán de constituir esta deuda conciliando los intereses generales del pais con los del servicio de Tesorería.
Art. -i. ° Los intereses que deban pagarse por el Tesoro sobre cada negociación se cargarán á la Sección 1 55 “Obligaciones generales” del presupuesto de gastos en capítulo adicional bajo el epígiafé de “Intereses de la deuda flotante del Tesoro” considerando al efecto abierto y concedido por mi autoridad el crédito necesario para satisfacer esta atención.
Art. 5. ° De la presente resolución se daiá cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 28 de Agosto de 1870..
A- Caballero de Rodas.
¡secretaria.
Sección de Investigación.
Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se han ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir á recogerlas. En esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar que á los Síes, que á continuación se expresan pasen por sí ó por medio de sus representantes á recoger aquellos documentos á la Sección de Investigación de este INego-ciado en diay horas hábiles.
Habana 29 de Agosto de 1870. -El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. D. Jacinto Cid.
.. D. Juan Bautista Atnezaga.
Sra, D. * Gabriela Bassó de Acosta.
1). '■'1 Micaela Chappotin.
Sr. D. Vicente O-Farrill.
Federico Abreu.
Miguel S. Cusí.
Francisco Adam.
Mariano Alcina.
José Alaría Bosquet.
Dámaso del Campo-Sra- D.54 Luisa de Castro de Cabello.
.. Antonia Coppinger.
Sr. D. Francisco Duran y Cuervo.
Sra. D. 54 Francisca de Ayala.
■ ■i _ Josefa Arzola
.. Francisca del Corral de Toledo.
-I .. Josefa Gonzalaz.
Sr. D. José María Iriarte.
Sra. D. * Concepción González Ponce.
Sr. D. José Santiago Feijoo.
Sr. D. Agustín Guitizolo.
Gabriel Hévia.
Federico Feriater de Jener,
Tomás Gutiérrez.
José González Diaz.
Hospital de Santa Isabel de Matanzas-Sr. D. Francisco de^Paula Gay.
-- .. Juan Ferrer.
Hospital de San Nicolás de Matanzas.
Sr. D. Manuel Francás.
-- -- Tomas González Anleo.
-. .. Ignacio González Larrinaga-Sra. D. 9 Rosa González del Valle.
Moreno Filomeno García.
Sr. D. Juan Jiménez Mellado.
— Celestino Miranda.
Sia. D. * Carolina Márquez y Valcárcel.
-- m Aíercedes Nortey.
-• -- Mariana Amores de Nadal.
Sr. D. Antonio Melian.
Sres. Llata Sánchez y Compañía.
Sr. D. Eugenio Loño.
• M .. José fí. Aloré.
Morena Longina Martínez.
Sr. D, Juan Pío Martínez.
Sra. D. 05 Lucía Mederos.
Sr. D. Rafael Maury.
Sia. D.54 Rosario Molina de Flores-Sr. D. José María Flores Sotlllo.
.. __ Pedio Alencías.
.. .. Felipe Ortiz.
Sra. D. Juana Orube.
Sr. D. Juan O-Naghten.
Sra. D,54 Cármen O Naghten.
Sr. D. Lino Nieto y Casayuz.
... .. Pedro Ponce de Leon.
Sia. D. 84 Isabel Perez, viuda de Escobedo. Sr. D. Joaquin Peña.
__ Aligue! Patino.
Sra, D. ” Josefa Palomino,
Sr. D. Ricardo Sanchez.
-. .. Francisco de la Sierra.
.. .. Ricardo Sanchez y Gomez.
Sia. I). * Juana Perez de Toledo.
Concepcion Torrente.
Sr. D. Eusebio José Rive«.
.. .. Tomás Terry.
.. José Ignacio Quincoces,
D. =* Maria de la Concepcion Perez.
D. Féiix Trade.
L). 03 Francisca liarnos.
D. José de la Portilla.
.. __ Cristóbal Pons.
.. Fernando Quesada.
.. __ José Ruiz Gaitero.
• •i .. Emilio Robion.
.. .. José Rodriguez Fernandez.
Sra. D. 54 Isabel Sanchez.
Sr. Marqués de Villalba.
.. D. Juan Vazquez.
Sra. D. 54 Antonia Valdés Vazquez,
Colores Vieyre.
Sr. D. José Vigil.
Sra. D. a Maria Rosario Val verde.
Sr. D. José Vil ches.
Sia. D. M Dolores del Villar.
Enero de	1870.—El Secretario, Cesáreo
F eruandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.—El Se- personas á quien nombre para conductores á ftnde que
•	/ * f	v Y	m 1 /v n Aa A . 1 v\, | imí, ,I í,^ 1 — l. _   i n .n i	■
cretario, Cesáreo Fernandez.
los paitados por donde transiten.	Poda proposición que no se haye re lactada en estos tér-
. ,u- El contratista dará conocimiento ¡t los Admi-' minos y Armada por el proponen^ «ue 5TtiSmn. nistiadores de Correo« situados en la línea postal, délas . dificacion ó cláusulas condicionales’ sonl desodiod personas á quien nombre para conductores á rtn de que I 25. Abiertos las pliegos y leidos nabUcamtnt; se diobos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador f> extenderá el acta del remate, declarándose estíTá favor
Negociado de presupuestos.
Consecuente á consulta lincha por oí Ayuntamiento de San Cristóbal sobre el pa-
m x ,	,	---- llagan al Sr. Gobernador ó
teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16. 81 por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condicio-
]>tsl que ha de usar en sus libros de contabdi- riack,^rati8ta las cl!S'u,jUla■, consiguientes a dad, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador ,17- Será Obligación del contratista correr los extra-Super.or político resolver, de conformidad	JXl T™“ aboníl,ldoaele la"
con lo infoimado por el Excmo. é limo. Sr.
Ii
del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Sune-rioi | para lo cual se remitirá á la posible brevedad el ex-peaje ato al Gobierno Superior civil.
20. Si de la couipordiOiou de las proposiciones ro-aultasen igualnieute beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de , ' , r	uwuuiviu- . inedia hora, en la cual serán solo admitidos los autores
nes desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulan- de las proposiciones empatadas ó sus representantes Los do.3e conveacionaimeute entre la autoridad respectiva y limitadores que en caso de empato no estén presentes 6
dicha *r‘‘ * rPimiuantitdiu un ul	j.. i . ..i.	* R . 1 .
y
va-
18.
representadas en el acto de la subasta, se entenderá que desisten d la licialción.
27. Geeua uadjudicación por la Superioridad, -so elevaia el contrato á escritura pública siendo de cuenta
del rematante los gastos de ella y de dos copias, una parí «I f luRinnis u . l„l	.   .	,	r	. «
,	—....... . Sí durante el tiempo de este contrato fuese ne- i r* el Gobierno defDepartamento, V otra'"paralaxidmi-
tendente general de Hacienda, que; siendo atender’í^hne^Vetlg^a'^dRÚiria'1" y 1	tracioi^ ge ñera! de Corroo^ de la Lia.
anar _
a Real Cédula de J 2 de Febrero de 1830, respondencia^ior otro ü otros puntos,’serán4 de cuenta! cu , _________________________t
mandada ohse.var por posteriores relució-	I	«.«Hkta». » .1 Wu„«„o
no cuida 8ultare aumento de distanciad Gobierno determinará el I 29. La cantidad eu que quede rematada la ec
J '
2S. En ia escritura que se otorgue para el exacto rapamiento de esta contrata so insertará íntegro el
que le
nes Superiores, y por consiguiente en desuso, la legislación que determina de un j modo preciso la clase de papel sel'ado en que deben llevar sus libros los Municip os, Tisí los de actas como el diario, mayor y caja de las Aíayordomías y Contadurías municipales deben redactarse en el papel que señalan los j artículos 18, 23 y 30 de la citada Real Cédu-
CXpia
20. La subasta del servicio de la línea postal áque
a, estando en el caso l08 municipios que así fle refiere este pliego de condiciona ae auunoiará en
■	-n___ií- • •	1 i r la G-iceta oficial de la Habana y lo.? periódicos de los
no JO llciy.tn verificfldo de reintuj^iar al distritos de Santiago de Cuba y Bayamo como también
co la diferencia d - pape' que d bienni u-ar DÌ- por carteles en los parajes pdblicos en que convenga, y
¡ i- , i .	/„„I m	_ q,___	1 , tendrá lugar simultáneamente ante el Excmo. Sr. Go-
j (lleudo al efecto áeste vjobicrjio k^upoiior OI bernadoi de Cuba y Teniente Gobernador de Bayamo
i correspondiente crédit) extraordinario. Y de asistencia de los^A-dministradores de Correos respec-
| orden de S. E. se publica en la Gaceta esta
resolución para su cumplimiento por parte de
j los Ayuntamientos á quienes comprenda.
Habana 29 de Agosto de 1370.—El Se
| cretario, Cesáreo Fernandez.
Habiendo regieaado de la Península el Inspector de Telégrafos L). Enrique de Aran-tave que ejercía una importante comisión del servicio en el Ministerio de Ultramar, ha vuelto á encaigarse de aquel cargo en el dia de hoy, cesando por lo tanto en su desempeño interino D. Manuel Crespo Quintana, Jefe de la Sección de Fomento en esta Secreta! ía.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 2 de Setiembre 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que se publique y circule por diez dias consecutivos en la G.i ceta oficial de esta Capital y en los demás psriódicos délas Cabeceras de partido fijándose además cedulones por los pedáneos en los parages de costumbre, á fin de que los que tengan negros emancipados no puedan alegar ignorancia, que en el término de quince dias para las personas particulares, y de un mes para los Ayuntamientos y Establecimientos públicos de Beneficencia, entreguen después del último anuncio en la Sección de investigación de este Necomado, por si ó por medio de representante, los documentos de cualquiera dase que les autorice te-ner los emancipados en su poder, con las formalidades dispuestas en la orden de 11 de Enero último, en Ja inteligencia de que trascurrido el improrogable plazo prefijado, el que no lo verificase incurrirá en la multa de doscientos escudos de plata y en la inmediata recogida de los emancipados, á costa de los que-los tengan en su poder, apa» rezcan ó no como patronos de ellos, á reserva de lo demás que corresponda.
Así mismo se ha servido disponer S. E. que los patronos cuyos emancipados hubie« sen sido plagiados por los insurrectos, lo justifiquen acompañando un informativo en que consten los nombres y expediciones de aquellos negros y un atestado del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, prévia deposición de tres testigos de reconocido arraigo y de honradez, expresiva de ser cieita la indicada circunstancia, con designación del diaen que sucedió el plagio y si el patrono los tenia en finca propia, elevándose estas diligencias extendidas en papel común y sin pago de costas de ninguna clase, pot eonducto de la indicada autoridad, á fin de que se justifique cada uno de estos expedientes, para la resolución que se sirva acor dar este Gobierno Superior político.
Lo que se publica trascribiendo á continuación la órden de 11 do Enero último, que dice así;
“Orden de 11 de Eaero de 1870 —
Negociado de Emancipados.—Con objeto de que consten como deben algunos particulares relativos á los patronos de emane pados se ha dispuesto que por la Gaceta oficial do esta Capital y por los demás periódicos de las cabeceras de jurisdicción donde los haya, se cite por ocho dias consecutivos para que ocurran en el término de quince que empezará á contarse después del último anuncio, i y.
todos los que por cualquier concepto tengan	£correspondencia y certifica-
negros de aquella dase sea cua'fuere .a expe- dos de uno á otro conductor se verifiquen ante el Adini-
dicton de que procedan, á fin de que por sf ó per medio de apoderado exhiban en este Negociado los documentos que les oonstituyea sus patronos, debiendo justificar además los quesean hacendados su cualidad de tales, para lo cual bastará presentar con ^calidad de devolución, testimonio de la escritura de adquisición de una finca rural ó recibos tle contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuati imestre vencido; c en defecto de estas autenticidades, á tres Síes, hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo—Loque se publica á los efectos oportunos. Habana 11 de
Sección de Fomento.
Resuello por el l-'xcmo. Sr- Gobernador Superior político que se publique nuevamente en la Gaceta el pliego de con he otu-s é itinerario que lian le servir para sacar íí pública subasta el servicio ile, la posta entre las ciudades de Santiago de (’uba y B lyatno, de órden superior acompaño para su publicación ias condiciones é itinerario de la referida posta para conocimiento de los que qu ¡eran optar á él y hacer proposiciones en los puntos, hora y dia señalados.
Habana l9de Agostado 1870.—-El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Pliego de condiciones bajo las cuales d be de subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Santiago de Cuba y Bayamo.
E El Contratista seobligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santiago de Cuba á Bayamo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito ios paquetes dirijidosá cada Admi ni,tracion de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otro destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en ias Administraciones de ámbos extremos y ias del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando adornas los perjuicios que se originen al Estado.
4'.1 Para el desempeño de este servio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan Correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.' L1 contratista deberá poner loa serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido 6 falta de otra especie, sufriere detenorio la correspondencia que conduzca. Los aperos meuoionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7t El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para ef sorvicio, en el concepto de que éstos serán de la ciase de hombres blancos que sepau leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.‘ La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.1 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen les tramos, haciendo este constaren el vaya la entrega que antes él se hubiese verificado; la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
El objeto de que el relevo de conductores seha-ntodonde haya Administración de Correos, es
tivosá las doce del 30 de Setiembre próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate seráal de diez y nueve mil ciento noventa escudos anuales no pudien-do admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición jirecisa depositar en la Administración de Rentas de Santiago de Cuba ó Bayamo la cantidad de mil novecientos escudos en metálico, 0 en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad.de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta
! resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados yen ellas se fijará la cantidad por que el licitador se com-
I promete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar ef remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmala siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre
Santiago de Cuba y Bayamo por la suma de......anuales,
bajólas condiciones contenidas eu el pliego publicado.”
.__	,	, , ,,	,	, ,	-------------, ,	. --------que quade rematada la conduc-
aoono, poi cuenta del Estado, do io que corresponda á j c>ou e sat.stará, por mensualidades vencidas e ili VI-prorata. Si la línea se variase del todo el contratista de-. ministraoion de Correos que designa el contrátala, ocrá contestar dentro del término de los quince días si- '	39. Pata responder del cumplimiento de ii urosen-
guieates alen que se dé el aviso, si conviene óuoen f	---- ¿— --
continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19 Los Administradores de Corroos, eu uso des as fa-| .	„	__________________
cultades, liaran cumplir á ios contratistas y conductores . la fianza se preste*en diuoro, ingresará ¿I''contratista en su i obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é ( Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se impedirán que se conduzca clandestinadamente cartas y r hubiese rematado el servicio. Cuando consista cu lincas püegos, y que se cometan fraude» de cualesquiera otros, j urbana» deberá ascender su valof por lo menos a la ilutad déla cantidad anual que ei contratista deba percibir.' Cuando se hipotequeu fincas rústicas deberá ascender su valor ai setenta y cinco por ciento de ia cantidad anual en que se hubiese rematado la posta, tanto las fincas rusticas como las urbuuas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al ceatratista la fianza prestada en dinero ni se cinc darán las fianzas que se hayan prestado en lincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.	.
31.	El contrato durará cuatro años coatados desda el diaen que dé principio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación.Superior del remate.
32.	rl res mesas antas de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar ei remate, el contratista tendrá ia obligación de continuar por ia tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y con.liciones.
33.	Contratado el sorvicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas so irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer sq acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1869.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamadles las providencias de aquella en la vía contenoioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, oon arreglo á la Real cédu a de 30 de Enero de 1853.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, ei cual haorá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso se rá preciso justificar en el vaya que corresponda á ia expedición, el motivo de la demora.
Habana 19 de Agosto de 1870.—Cesáreo Farnan ie*.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Sa itiaj; de Cuba á Bayamo y vice-veisa, á saber;
Expediciones.		Administraciones que comprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto á otro.	HORAS DE	
					Encada.	Salida.
r		Santiago de Cuba		Santiago de Cuba.			2 de la tardo.
\			Mamey		5		
		Palma Soriano					
.			Cauto Garzón		5		
			Fray J uan		7		
'			Baire		4		
		 J			J iguaní		4	4j mañana.	5 mañana.
		Bayamo...		Bayamo		7	8j idem.	
					Emplea	
	t		TOTAL		32	... Dia«. 18 lloras. 80 minutos.	
	r					
		Jiguaní		Jiguaní		7	7 noche.	7i noche.
			Baire		4		
			Fray Juan		4		
			Cauto Garzón		7		
Viiíúfn		Palma Soriano					
			Mamey		5		
•		Santiago de Cuba		Santiago de Cuba,	5	10 mañana.	
					Emplea	
			TOTAL		32	... Días. 18 horas. 30 minutos.	
Inspección de. Obras public
is.
Hub endo de licitadores incacimi del anunciada para ma pallido,
nistradorde aquellas oficinas, ú.iu de que este pueda certificar en el pasaporte el mluiero a j auq tetes que se entrega, y etestado en que se encuentran estos de bien ó mai tratados, para quede este modo pueda, en caso de extravio ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguienle al contratista legítimamente ¡esponsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de
i salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de io cual dará conocimiento ai Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los con-
ductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro on su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.	i
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza g. naral del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales con- j ductores de Correos, para que sean respetados y auxi- | liados en caso necesario por las Autoridades locales de ,
Sección 2. a Anuiii io.
resultado nula por falta absoluta lasubasia dei servicio de comu-laro del Cabo de San Antonio el dia veinte de Junio próxi-en esta Capital y en ía Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio; el br. Secretario del Gobierno Superior político se lia servido disponer que se repita aquella bajo el tipo de ciento sesenta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta mas abajo, cuyo acto deberá verificarse á las doce del dia diez y siete ne tíetiemlne pióximo venidero en diohas Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y esta Capital, calle de Cuba número uno.
Las pioposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que aparece al pié acompañadas de la curta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas del Estado la cantidad de cien escudos.
Si resútaien dus ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores, en ei acto, á uim licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Agosto 13 de 1870.-El Inspector— Antoni» Molina.
Modelo da pr eposición.	•
D. N........N______vecino de------amerado
del anuncio publicado en Ih Gaceta oficial de. ... v de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado eu el Cabo de aau Antonio, se compro-mete a tomar íí su cargo dicho servicio por la cantidad de.___(aquí se pondrá cu letra la cantidad)
escudos mensuales bajo d p iego de condiciones a que aquel se refiere.
Fecha y firma del proponente. [Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 17 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
á propuesta de estn Inspección y de su Secretaba se ha servido conceder en acuerdo de cuatro deí actual, á II. Antonio Alonso la res ision de .a contrata que tiene á su cargo del servicio de comunicación del faro de Cayo Piedras del Sur, con pérdida de la fianza de ciento setenta escu los, ó sea una mensualidad. AH mismo lia dispuesto que ditlio servicio de comuuii ación se sunaste otra vez públicamente, bajo el pliego de condiciones que sirvió para la contrata que acaba de rescindirse y que se inserta á cotinnu n ion debiendo verificarse dicha subasta simultáneamente en esta capital, cal e de Cuba número uno, y eu lu Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, el dia siete de Seyetn» bre próximo venidero á las doce de la mañami.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta Migecionai modelo que se inserta á continua' ion incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Recalos la cantidad de cuarenta escudos.
En el caso de que se presenten dos o mas pro-posicionei iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación ahieriu que durara diez minutos. ,
Habana 13 de Agosto de 1870, —-Eí Iospec* lor, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en......del d a.....y del plie-
go de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Oienluegos al faro de Cayo Piedras oel Sur, se compromete á hacer dicho servicio co'n estricta sugecion ai referido pliego por la cantidad de......[aquí en letra] escudos mensuales.
(Fecha y arma del proponente.)
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del actual.)_
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General del departamenlo del Ctntro en oficio de 28 d«l mes próximo pasado
K