
¿u. iirrrn-^iainwnr
„..„ría del Presidio Departamental de esta Plaza.
j¡1 Exmo. Sr. Gobernador Superior político se dig-. mandar en veinte y cuatro del corriente so adquieran íiffl) pares de zapatos de los nombrados de monte y piel i venado y 1750sombre. Js de Yarey necesarios para los «nados de los presidios' públicos de esta Isla y acatan-!’ Hiclio superior mandato se publica en la Gaceta ofi-
|0	~r.tr. 11oiránrlr\ á nnfinio rlt\ lv>r-t      
ciftl Paril cíu® lle£:U1,,° & n”ticia 'lo las personas a quie-nes ;
ircomándancia dèi de está Ciudad, sita en Fa callo del
6 la AnoViít. rial	j:__ j_i .
uUeda interesar el asunto se presenten con las mnes-4 de las citadas prendas y su pliego de condiciones en
9	„	i1 fo 1 Ha pjt.d Cinrl.ul ado	i__n ni
Indo esquina A la Ancha del Norte el día diez del en i1*«loa Hnne de su mañana nar» tratar .mi ira'
l¡0D
t'íesoudo 500 milésima! y el de los segundos á 750 mi los que deberán ser iguales á las muestras que ^asentarán, asi como ei pliego de condiciones á los uteresen, adjudicándole el remata al mejor
■d» f I
puesto por el Sr. D. Rafael de Zárate¿ Alcalde mayor d» f llsría3 de tierra redimidas con sus fábricas, pozo, cercas a misma, á instancia de parte, se inserte en este perió- arboleda y un caballo color moro que están abaluados uico el acuerdo celebrado eu Junta general de acreedo- --- z-------------------------------
-peáis« doce de su mañana para tratar dei inlajuPtae jonómica del rereridoEstablecimic_._,
1 ¡nteligeuc:a1u® e* precio máximo de los.primeros será
¡ep1
i’oro
Habana 30 de Setiembre de 1870.—El mayor, Teles-la Lama Noriega.
Habiendo cumplido su condena de presidio en este mnirtimental el asiático José Arengo natural de Cau-^s ignorándose quien fuese su patrono por órden del fíe dio. Sr. Gobernador Superior Político fné remitido "diez Y siete del corriente al depósito do colonos y so Juncia en la Gaceta ofteial para que llegue á conoci-lieato del contratista y pasa á recogerlo á la Adminis-cion del depósito citado donde presentará el clocu-Bonto que acredite su derecho al cit ado colono.
1116 Habana 30 de Setiembre do 1870.—El mayor, Teles-
fyfp	.	___ _________________
Q,UIXTA ASOCIOJí.
OFICINAS 1)111. INTUUIOK.
Ilústre Ayuntamiento de Ouanajay.—Por acuerdo ij Ayuntamiento de esta Villa de 23 del actual se anua ¡a por quince dias consecutivos en la Gaceta ofteial ha-berse señalado nuevamente toda vez de que no se prepon postores, el dia 14 del próximo Octubre para el remate de los arbitrios siguientes: Puestos públicos 800 escudos, el de Marca de carruajes 60» escudo», el de Lid Je rallos, 1.704 escudos, el de Corral de Consejo 170 es-euiios, el oficio de Pregonero público 12 escudos, el de Corredor mayor de lonja 20 escudos, y el servicio dé la manutención de presos en 18,000 escudos, cuyos pliegos Je condiciones se encuentran en esta Secretaría Conta-Juría donde podrán examinarlos los que quieran hacer imposiciones para el dia señalado en que tendrá efecto íisubasta. Guanajay 27 de Setiembre de 1870.—El Sectario Contador interino, Miguet Muñoz.
Administración de Bienes Embargados de esta vi-la y su jurisdicción.—Desocupadas las casas siguientes ¿n esta villa y pueblo de Regia, se admiten proposiciones por sus alquileres en esta Administración, calle de Candelaria número 28.
1	casita calle de Vista-Hermosa número 2.
| casita calle de la Cerería, número 51.
2	cuartos calle de los Padres, número 1 y 2.
1 casa calle de Santa María, número 75.
1 casacallede Lebredo, número 18.
1 casita calle de Lebredo, número 34.
1 casita calle de Barreto, baños de Nuñez.
1 casa calle Real, número 124, [Regla].
1 casita calle de Morales, número 3, [Regla].
Además un pardo nombrado Blas de la Cruz.
¡ (iuanabacoa 17 de Setiembre de 1870.—Francisco Barba.
Lustre Ayuntamiento de Goto«.—Secretaría.-Aprobadas por ei Ayuntamiento las operaciones practicadas por la Comisión auxiliar de la Macagua, en la estadísti-tade riqueza do dicho partido, desde el dia de mañana ¡¡encuentran Ajados los padrones en las puertas de la Capitanía por el término de quince dias, en el cual potan recurrir todos los Sres. contribuyentes que se consideren agraviados; en la inteligencia de que trascurrido el indicado tiempo, no podrán ser escuchados por es-ümporáneas.
Y por su mandato se anuncia al público para gene-tal conocimiento.—yolon Setiembre 29 de 1870. —José liaría Buceta.
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Vacante la dirección de la escuela municipal del caserío de Hato Xuevo, por haberse servido ol Exorno. Sr. Gobernador Superior político, admitir la renuncia hecha por doña Francisca Aroclia de Guitar qua la servía, convoco por t! presento á Jas maestras de instrucción primaria elemental que quieran aspirar á dicha plaza, para que en ei taino de 20 dias á cantar desde el primer aviso, presenten en esta Presidencia' tl'cs solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad, á fin de que por el Ilusa’ Ayuntamiento vencido que sea ese término pueda proponerse i laque kubiore'prestado mayores servicios.
La referida escuela está dotada con cien escudos de sueldo mensual, treinta-par t alquiler de casa y ocho próximamente para material.
Publíquese esta convocatoria por seis números consecutivos ele la Gaceta do Ja Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. Cárdenas Setiembre 29 do 1870.— Salijuet.
SE XIV
JUZGADOS -DI
.’¡JIMJSBA INSTANCIA.
res, el dia diez y nueve del corriente mes sobre las nuevas proposiciones de pago que ha hecho el deudor común z es eomojsigue: “En la ciudad de Matanzas á diez y nueve de .Setiembre de mil ochocientos setenta, para la Junta dispuesta, estando su Sría. en audiencia publica, comparecieron el deudor común D. Juan Sentidles con su apoderado el Ldo. 1). Laureano Aiigulo y ■ si i Procurador D. Vicente Rodil: el Ldo. D. Santiago déla Huerta apoderado de D. José Berra te, D. Antonio Blauchet y de D. Francisco Nufielt sucesores de Revira y Nuñeli con su Procurador I>. Eusebia Estorino: ei Ld¿. D. Hi-giuio Betancourt en representación de D. Manuel Ra-drigo con su Procurador D, Lorenzo Borrón: el Procurador D. Domingo R. Fl< rido en representación de D. Júan Antonio de ia Tórnente, D. Manuel Calvo, D-Pedro Pers y do los Bros. Vulls y Compañía: el Dr. D. José María Gago apodera«lo de D.» Rosa Padrosade Otañe con su Procurador D. Martin Cevallos: ei Ldo. D. Wenceslao de Acosta en representación de D. Peie-grin Fialo con su Procurador I). Hilario Morejon: D; Manuel Cortada como apoderado generalísimo de I)! Joaquín Tijero; D. Agustín F. D’Costa por si: Ldo. D. Andrés Angulo por sí y en reprezentaeiou de D. José Reyes y I>. Francisco Gumá y Compañía: el Ldo. D. Pedro Hernández Morejon apoderado do D. Agustín Ramos y Sardiña con su Procurador D. Hilario Morejon: D. Anselmo García por sí: D. Esteban Benet socio gerente de los Srs. Morales y Benet: D. Agustín Lucilo en representación de D. Oárlns iJrhbaüh y Compañía en liquidación: el Ldo. D. Aurelio C. Llanos apoderado tk> D. Luis García con su Procurador D. Hilario Morejon: D. José Searate que también asistió: el Ldo. D. Pedro Arias en representación de Pers Valla y Compañía: el Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes en .representación de la Compañía general Cubana “El Iris” con su Procurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. José Miguel Angulo apode: ado de D. Francisco Labayon socio gerente de Labayen y Compañía; y el Ldo. D. Demetrio López en representación de D. Antonio Blauchet con su Procurador D. Emilio Estorino. Y presente.? todos se dió principoá la sección con la lee. uro del conven io consig-nado-en la instancia de fojas trescientas ochenta y tres y que aceptado en ia Junta tenida en treinta y uno de Enero de mil ochocientos se enra y seis, cuya acta comienza á fojas trescientas ochenta y siete, IVó aprobado por el Juzgado en proveído de fojas trescientas treinta y dos y habiéndose leído igualmente el escrito de fojas ochocientas cuarenta que produjo el deudor común en el cual propone éste, modificar el citado convenio, reduciéndose á treinta mil pesos anuales las entregas dq cincuenta mil A que quedó allí constituido, leído también otro escrito que con fecha diez y siete del corriente presentó D. Pelegriu Fialo en que pide sea desestimada la pretensión del deudor y que llevándose á efec-o lo pactado en el convenio, se saque á pública subasta el ingenio “San Francisco de Asis” prévio avalúo por dos Hacendados, fué abierta discusión sobre lo {particulares inferidos, y pedida la palabra por varios de los Sres. concurrentes en apoyo do las proposiciones que hace D. Juan Sentelles, y por el Ldo. IJ. Gonzalo W. Acosta en representación del mencionado Fialo como su Abogado director para esforzar la solicitud hecha por éste en dicho escrito, se dió después el punto por suficieutemen-te discutido, y procediéndose á la votación fueron aceptadas portodos los concurrentes las proposiciones del deudor de reducir á treinta mil pesos anualesu l;ts entregas á que está obligado en este concurso, cuten diéudose esta modificación desde el corriente año, es decir, que comprende el plazo que venció en el mes da Mayo último. La representación de D. Pelegriu Fiálo reprodujp lo que tiene manifestado en la instancia leída en é te acto. El ProcuradorD. Domingo R. Florido ’como apoderado sustituto de D. Manuel Calvo ¡se reservó su voto, y el Ldo. D. José Miguel Angulo hizo presente que sü conformidad se entendiese sin perjuicio de ¡píe esta acta fuese ratificada por sus poderdantes [los Sres. Labáyen y Compañía. Con lo cual sa diópofcoueluidoel acto qua duró tres horas firmando8. Sr.a con ¡as¡ comparecientes: doy fé.—Zárate Ledo. Laureano Angulo. L. Pedro Hernández Morejon. L. Andrés Angulo L. Demetrio López L. José , Miguel Angulo y Heredia. L. Santiago de la Huerta, L. Gonzalo W. Acosta. L. Higinio Betancourt y Hernández. L. Diego Antonio da Fuentes Domingo R. Florido Lorenzo Martínez Borrou Hilario Morejon Ensebio Estorino Manuel Cortada L. Aurelio C. de Llanos Estaban Benet Anselmo ftlatbia A. f. D’ Costa Juan Sentelles José Serrato A. Lueder Vicente Rodil. L. Pedro Arias Martin Ce-valios. Clemente do Mihoura. Y habiendo sido aprobadas por casi todos los concurrentes dichas proposiones, se hace saber por este medió y cm cinco números consecutivos, á ios demás acreedores que no han asistido al acto, que si dentro del término de ocho dias, después del último anuncio, no exponen lo que soles ofrezca sobre el particular, se Ls aperciba, de que transcurrida esa dilación sin efectuarlo, se les tendrá por conformes con lo celebrado en dicha Junta. Y para su publicación en ese periódico librael presente. Matanzas Setieinbrejtreitita de mii ochocientos setenta. Clemente de Mihoura.
A 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice.—D. Cándido Ainz, alcalde mayor ilei distrito del Cerro y su jurisdicción etc. —Por el presente edicto: cito; llamo y emplazo á todos los acreedores de don Francisco González y Rodríguez para la Junta que á de tener efecto el dia siete dél-en trante Octubre á las doce do la mañana en la Sala del Juzgado en virtud á que por auto de quince de Febrero último se lia declarado on estado de quiebra á el expresado González y Rodríguez dueño que era del almacén de víveres situado en la calle de San Pedro es-
en 4367 pesos 25 centavos por las dos terceras partes y 20 pesos mas, á cobrarse .del alcance que lo resulto abona á la otra heredera D: María te ios Angeles Rodríguez su haber' en loa términos quo 'tienen convenidos; y asegura en los mismos torrónos'el'que se asigne á los menores don José Antonio Ge .vacio y D. José Dionieia Ko-drig.lez y Rodríguez quo les entelará en uno da los tres caso i ala la Ley y mientras tan-o les alionará el interés pupiUr de un claco por ciento anual. Y la espuesta doña Luciana García ¡lo Márquez ofrece por la parda Luz de diez y ocho años (Je edad con su hija nombrada Fortuna da quince meses de n icidu la suma de. 14 ¡0.escudos e»fné avalúaJa aquella. A ílu de que el que quiolá mejorar las Proposiciones ocurra á la escribanía del actuario neutra' fiel término de nueve dias. San ¿Antonio primero ¡le Octubre de 1870.—Antonio de Porto. .
Jt U
En la testamentaria de D.9 Josefa Reyes y Romero vecina que fué de San Miguel del Padrón que cursa en «1 juzgado do la alcaldía mayor de esta villa y por ante n'b ® ' ha dispuesto en auto ele esta fecha se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta «ricial haberse señalado el dia diez y nueve del corriente á ¡as once de la mañana para el remate de una estancia compiles:a de una y tres cuartos caballerías de tierra situada ei. dicho partido y bienes de la referida mortuoria, tasada con sus fábricas, siembras, arboledas y demas anexidades en catorce mil seiscientos diez y ocho escudos, quinientas milésimas, la cual reconoce una iiuposí-cío ¡ de mil pesos á favor de la capellanía que sirvo i lo Presbítero J). Wenceslao del Cristo, y tiene hecha la

gó en la mañana del catorce del mes próximo pasado al conducirle del Oastillo de la Punta al Hospital civil, á de nueve dias se presente en la cárcel pubaca, á descargarse de la culpa que le resulta en la cnu.-¡a formada contra 61 por hurto de trescientos ochenta escudos á D. 1 ráncisco EscageJo. Si lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y tn otro caso será tratado como rebeide ycoirtumáz. Que asilo tengo mandado en dicha causa. Habana seis de Octubre de mii ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandsdo de su Sría. Alejandro Nuñez.	E O 11
jáPor auto proveido por el Sr. alcalde mayor de esta Villa y por ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento de doña Rosaba Baimaceda y Martínez está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue. D, Lúeas García Ruiz alcaide mayor de esta. Villa y su dijstrLo judicial etc. Por el presente se cita, y emplaza á los qué se , crean con derecho á heredar á doña Rosalía Baimaceda y Martínez, natural de la Habana, vecina de esta villa, viuda de don José Manuel ds Leyes, de ooheuta afids .de edad é hija legítima de D. Francisco y de doña María Ignacia á fin de que en el término de treinta dias se presenten á deducir el que los asistan á percibidos en su defecto á su perjuicio San Antonio cuatro de Octubre de mii ochocientos setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su.Sría. Antonio de Porto. Y para su publicación libro empresente. San Autouio. cuatro de Otubre de mil ochocientos setenta. Es. copla. Antonio de Porto.
E.9
Don Antonio Pin do Carriou Auditor honorario. Laoallero do la órden Española de Cárlos tercero y alcalde mayor interino del distriti de Jesús María de esta ciudad etc. Por ésta mi segunda carta do edicto, cito, fian del precio de ia tasación y	Y emplazo á los que se consideren con derecho á
reconocen eu ia.finca i'o.s capitales-ascensuados y los	»atestado, de donFaus-
réditos JJuese deban por los mismos; entregando de ¡ l'	> Aburo natural de esta ciudad,
contado cuatro mil v el resto quo queda hasta el com- :	en once do Setiembre de mil ochocientos se-
ploto ik‘1^■ íntegro precio do aquella se aseguen la ttnca á	.bieto, ea el caserío do los Quemados de María-
favor do lo i menores interesado! con el ocho por ciento ' í‘ ’	frtt vfcm.0' O“« dentro del término
anual; y á fin do que los quo quieran mejorarla puedan	^ l.^0 UYíecTha de.la pubhcacmu
verificarlo ol diá diez y nueve, señalado con tal objeto '	opaipaiozoan a esto Juzgado a deducir el
te juzgado situado callo de Corral N

preposición del íntegro iirecio de su avalúo con las condiciones siguientes: se be jan del precio de la tasación y
en este juzgado situado callo de Corral Nuevo número soten ¡a y ciuen, libróla presentí’. G uanabacoa Octubre cuatro do mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
R 11
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y por auto mi, en los autos abíntes-t-ito du doña Teresa Valbés y testamentaría de D. José Fortunato Percha, ha señalado ei diajonoe del actual A las doce de su mañana gn el juzgado, para el remate de
AUTOS.
E18r. Ldo. D. Fermín de Hendióla Juez de P az ilel distrito de Guadalupe on Ja demanda verbal promovida por don Daniel Bandín cesionario do doña Francisca de P. Aguiar: contra doña Josefa Troya en cobro de9esenta y ocho escudos ha dictado con fecha primero Mpresente mes el fallo que eu su parte dispositiva es como sigue.—Considerando que la rebeldía y contumacia de la demandada ha dado lugar hasta la confesión y coa ella queda justificada la acción del demandante definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condonoá doña Josefa Troya á que dentro de quinto dia díy pague á clon Daniel Bandín los sesenta y ocho escudos que le. reclama con mas las costas de este juicio. Mflquese asta resolución á ía demandada por edictos p» los Estrados del juzgado y por la Gaceta oficial. Asi luproveyó mandó y firmó el Sr. Ldo. don Fcrmiu de fundióla Juez de Paz del distrito de Gi^adalupe cstan-*>en audiencia pública en caté dia de que certifico, i’ermin de Meudiola.—Luis F. da Torres, Secretario.—
I cumpliendo lo prevenido piara: su publicasion en tres números consecutivos do ¡a Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubres de 1870. Lilis F. de Torres, Se cretario	A 11
lor el presente se hace saber, que en los autos testamentarios do D* María de Regla Hernaudez de Leal, « ha señalado el dia veinte y caico del entrante mes a ™ once de la mañana, para que íenga efecto el remate lle un sitio de dos caballerías de tierra do buena clase '■en sus fábricas, arboledas, piozo, útiles, menaje de casa mámales y dotación de esclavos de ambo s sexos y edades compuesta de diez y siete; y una caballería de tierra sembrada de maiz y yuca, tasado todo en 38718 escudos wmilésimas, á fin do quo ol qu ¡ quiera hacer propo-sicimies ocurra á la esertoauía d 1 actuario á instruirse delatasacisn.—Sáu Autouio. ifti.ite y ocho de Setiem-me de mil ochocientos setenta.— Antonio de Porto.
A 9
En los autos testamentarios ce doña María Doline “ttant, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor do esta vi-“.“i .se piublique por término de treinta diasenelpe-"Wico local y en la Gaceta’ do la Habana, la proposi-«°n que p0á Herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Sirl-,f!' í IX Arturo Aveillie y Pozant, en la forma si-Wieute; ye adjudican todos lná bienes consistentes en jjiungenio nominado “Delta”, eempuesto de ciento “le2 caballerías do tierra, ciento treinta y ocho escla-'os, ochenta y uno varones.„y cincuenta y sLqte.hem-**• de todas edades, sus fábricas, ’ dótack nes ds an 1-, “es y demas pertenencias y anexidades apreciado ““«en “cuatrocientas -.’einte.mil cuatrocientos dos es-ma°s seis céntimos.” Se hacen pago de lo que les Responda como herederos y como cesionarios de los fechos y acciones do su padre don Pedro Augusto •'ejlhe; satisfacen las deudas, del caudal, costas y-gas-^ del juicio, y los derechos fiscales eu caso de cleoia-^ su adeudo, y ofrecen satisfacer álas otras herede-?®dofia María Doline y doña Luisa Josefina Alidah ' vmlhu en pago de su huber, sesenta mil escudos en .** forma: treinta mil escudos que reconocerán con P°teca expresa en los bienes adjudicados .á favor de la ienor dona Maria Doliue, para entregarle la mitad ó ¡ i .quince mil escudos al arribar A uno de los casos de 37 los otros quince mil escudos á lorsoesus .atados desde esta fecha y mientras tamo ol seis por >,,e anual de usura pupilar p;or.i atandür ai sosteui-f'mito do dicha heredera, satisfaruii también á la otra . .1 «olla Alidali AvJilhe de- (f' 'ómief .pee 211 haber, emtamil escudos de este modo: tres mil escudos el Atado cgea ei (P¡a qUe se apruebe la adjudicación: cinema escudos á los doce mesas: nueve mil oseados álos r^te y cuatro meses y trece mil esculos por saldo a in finta y seis meses de uquelia aprobación. v. ude-.^hau propuesto los adjudicabarii 1 hacerse cargo 1 J®>*losjmstoa refaccionarios de.«a mencionada finca
de primero de mayo del corriente año, para lo cual se ¿ (jnarán. como entregados ú ellos los bienes desdo esa 'na y d0 su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desme-ti. ,/*.'!Utí puedan haber sufrido ó sufrieren eu lo adelan-«11 como á su favor los productos y siempre que la ad-
quina á la del Obispo teniendo presente lo que dispone ei artículo mil cincuenta y siete del Código de comercio de que nadie haga pagos ni entregas do efectos al quebrado sino al depositario nombrado que lo es don José Baralioua bajo la pena de no quedar descargado eu virtud á dichos pagos ni-entrega de las obligaciones que tengan pendiente eu favor déla maza con ¡prevención al que tenga pertenencia del quebrado llaga entrega por nota al depositario bajo la pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y coa aperci-biinientode que si nó asisten á la Junta les parará el per-j uicio que tenga lugar. Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta: Ainz. Gabriel de Salinas. Habana Setiembre veinte y siete do mil ochocientos setenta. —Gabriel do Salinas.	i 8
En la testamentaria (le D. Lázaro Pérez Fórmeles que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se anuncia al público por 9 números da la Gaceta, de tres en tres consecutivos, y con intervalo do nueve dias cada serie de tres publicaciones, el plan de adjudicación de los bienes del juicio cuyo tenor es el siguiente. La viuda doña Leonor Rodrigues, toma para si una caballería tierra con sus fábricas, tasada ei* 760 escudos y una negra y un negrito quo lo están en 1100 escudos "dou Julián Hernández á nombre de su consorte la heredera doña Nieves so adjudica una vaca y un ternero valuados eu 70oscudo;s. El heredero don Aniceto se adjudica una caballería le tierra con sus fábricas, tasada en 400 escudos, un negro que io está en 430 y dos vacas en 120 escudos. El otro,herédoro don José Ramón toma el negro l’orlblo valuado en 403_escudos. D. Gonzalo Hernández, en representación do su consorte, se adjudica media caballería de tierra estimada en 150 escudos. D. José do la Cruz Hcrnande :, también A nombro do sn esposa, toma medía cabullería de tierra valuada en 50 escudo■: una vara que 1« está ea 30 y u.u yegua en 2 ). D. Bartolomé Rojo, en representación de su consorte so adjudica una yunta de bueyes estimada en 130. D. Benito Rodríguez, por su esposa toma una vaca tasada en 30 escudos y una yegua en 24, y por últ imo, el heredero don José Pantaieoií, se adjudica uua caballería de tierra tasada en 120 escudos y una yegua que lo está cu treinta todo por el,íntegro de su justiprecio, á coudi-clon de devolver iu deuiucíci p¿ím coinpletiir el li&ber de los otros herederos, incluso el del tenor don Ricardo Pérez, que deberá asegurarse, áfin de que si hay quienquiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de treinta días a contar desde el del primer^; iiuucio. Y para su inserción libro esta en Jaruco á treinta j uno de Agosto de mil ochocientos setenta. José R. Lanuatno.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dis-nuesto por ante mí, eu los autos seguí los por D. José Antonio del Rey contra D. Manuel A-rceaga en redamación de un terreno situado en el Cerro y sus írutos, quo en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se haga saber al citado Arteaga, a D. Juan Bautista Morales, doñaLugarda Armentelos y D. Ramón Meireles, el decreto que dice as:: Habana diez y seis ' de Mayo de mii ochocientos setenta. Instruyase a las Hartes de la anterior tasación de costas para que dentro do segundo dia expongan lo qué se les ofrezca, y ¡si nada dije y en en esa diiacÍDii abone cada ano las ue su cai-jro. Carrasco y Moret. «losé Nicolás de Ortega, x pa-Va la publicación dispuesta libro la presente cu la Habana a cinco de Octubre dé ¡mil ochocientos setenta. José Nicolás de Onega.	.	•’" A O 1*
Ei Sr alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en los autos seguidos por D.p Doimn-o-a jBiimoná Villar, contra D. Antonio Roqueberten cobro do pesos, quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á dicha Sra. el auto que ufo Ierra dice.—Habana veinte y tres de Julio do Inil ochocientos setenta.-Prevéngase á D.p Dominga Villar de Vcm, que s. «lo.iU’O do tefeéro Uta no constituye poder vii procurador aoi número, con quien so entiendan ios trámites y iui:ifi> aciones que ocurran eu el juicio, se precederá á lo que huya iugar.-Cándido Auiz.-Joso Nicolás de Ortega. Y cumpliendo io mandado libio la pie-¡senté.—Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta.-José Nicolás de Ortega.
A 09
los siervos v animales que » continuación se expresan: Un negro nombrado Benigno, criollo de cincuenta años, carretonero, -ano y do buen aspecto en ochocientos escudos. Otro nombrado Francisco, achinado, como de veinte v tres años, calesero y cochero, sano y de buena presencia en mil doscientos escudos. Una mulata llamada Macaría, criolla, como da diez v ocho años, criada de maiio, constitución débil en ochocientos escudos. Rosa lucuiní, como d.¡ cuarenta y ocho años, grue.-a, buena presencia, lavandera y cocinera en novecientos escudos. Tomasa, criolla, como de diez y seis años, criada mano, de sana, robusta, de bueua presencia en novecientos escudos. Julia, criolla, como de 12años, servicial á la mano, devbuena presencia, sana, cu seiscientos escudos. José del Carmen, criollo, de nueve años, sano y robusto en seií.ci ;ntos escudos. Gregorio criollo, como de trece años, criadode¡ mano, sano y de buena presencia eu setecientos escudos. Luciano, criollo, como do siete anos, sano, en quinientos escudos. Pantaleon, criollo, como (le,núeve¡años, sano y de buena presencia en seiscientos escudos. Ramón, criollo, de diez y nueve años, le falta el dedo mayor deda mano derecha, sano y de regular presencia en ochocientos escudos.—Animales.—Dos bueyes á cincuenta y mi escudos cada uno. Nueye^vacas conestís temérosla sesenta y ocho escudos cada uua con . su cría. Tres toretes en Leinta y seis escudos, cada,uno. Ocho novillas á treiu-ta y seis escudos cada una. Cuatro caballos á veinte y dos escudos, doscientas cincuenta milésimas cada uno. Dos yeguas A diez y nueve escudos cada una. Tres terneras á. veinte y seis escudos cada una; importando ám-bos lotes: el primero ó sea la clase de siervos, la suma' de ocho mil cuatrocientos escudos, y el segundo ó sean los animales, la de mil trescientos quince escudos, haciendo un total ambos de. nueve mil setecientos quince escudos. Y para el mayor número do Imitadores, so les convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para el que quiera subastarlos comparezca el expresado dia once del actual en dicho juzgado, calle de San Rafael nániero treinta y dos, advirtiéndose que los ya repetidos siervos estarán de ■ manifiesto en e 1 acto del remate, y los animales se encuentran en el potrero de D. Agustín Martinez en San Miguel del Padrón. Habana Octubre cuatro de mil ochocientos setenta Antonio Mendoza.	I{ n
Por auto proveido por el Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor dé esta cabecera y por ante pií á consecuencia da La testamentaria do D.‘ Maria Eustaquia Rodríguez está dispuesto se anunció ai público ei remate que lia de verificarse ei dia once de octubre próximo entrante á iasonce de él en las puertas del Juzgado do un sitio do labor compuesto de tres cuartos caballerías de tierra, conjsus casaq árboles, cerca( y demás á el anexo, varios muebles de casas usados y una casita do una agua do tablas y tejas situada en la-calle de la Reina marcada con ol número cinco retasado todo eu seis mil cuarenta y tres escudos veinte y cinco milésipias y bajo et tipo de ¡a’ retasación pitraque elquo quien hacer postura ocurra el dia y hora ai lugar desiguadoó á la escribanía á instruirse. Y á lindo que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la présente. San Autouio 27 de setiembre de mil ochocientos sesenta. Eduardo Oa-yjtano Martiuezi	R 7
D. José María Carbunell, Juez ¡le pai primer suplente del distrito de Belonjen ejercicio de unciones etc. —Por el presente hago saber que en el juido verbal seguido por D. J uau Bautista S Rodrigañez contra don Rafia l Mascuñana, D. Joaquín del mismo, apfiüdo y don Antonio Fernandez en cobro de peso», lie dispuesto se ponga á pública subasta por ei término de ocho dias las máquinas embargadas á los deudores y qu» se encuentran en la calle de Teniente-Rey númen ochenta y ocho, pudiendo enterarse de su ju stipreeio ks lidiadores en esto J uzgado; cuyas máquinas se rematar para pagar al expresado R »ilrigañez lo que cobra y las datas causadas, debiendo teuer lugar el remate el emito de Octubre próximo á las doce de su mañana en este uzgado, sito en la callo de Cuba número ciento veinte ysiete. Y so anuncia para que llegue á conocimiento de os ¡jue deseen iut'jreS.u'.se en ia subasta. Habana vento y dos de Setiembre de mii ochoóicutoi setenta. Jjsé María Oarboiiell y Rdiz. 'Por mandado'do su Sría Francisco J. Briseño, Secretario.	R 1
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayor iei distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc. —tn los antas promovidas perdón José y don Manuel Mía contra don Wenceslao de Viliaurruciu e.i cobro gentivo ¡le veinte mil escudos, he dispuesto que so subasta por término de veinte «lias el ingenio titulado A .’regañid, alias Aurrera, sim en ia jurisdicción 1.0 (Jar icnas, pitido fio Uuamutas, cuartón de Hato-Nuevo, á cuarenta ;. sais teguas do esta capital, compuesto do cien cabalIrías de tierra, tasado con sus fábricas, esclavos, anímale,’ trenes siembras y demás anexidades eu ochocientos viajo, y nuevo mil doscientosséseuta y cuatro escudos ocenta y cuatro milésimas: estando señalado fiara su rem ¡1 el dia diez y ocho de Octubre próximo venidero á tas di do la tarde, en la Sala Audiencia dei juzgado, con advetencia de no admitirse posturas que no cubran por lo meas las dos terceras partes dei avaluó. Habana di-z y sietete Setiembre do mil ochocientos setenta. André.s Siiar.— Por mandado de su Sría.—Ursulo Dobal. R 6 El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalup, ha dispuesto que por este órden y en tres números se nuncio al público haberse soñalado para el dia diez ysietf del corriente mes A las doce de eu mañana en las uer-tas del j uzgado, sito en la calle de San Rafael núiero treinta y dos, eL remate de la casa número cinco n la calle de Dragones, avaluada en veinte y cuatro mi setecientos sesenta y seis escudos y sesenta céntimos icr-tenecieutes á los bienes quedados al f ¡llecimiento d-D. Alejo Médiavilla.-Habana Octubre primero de nil ochocientos setenta.—Joaquín Abeuza.	R O 11
«DICTO».
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del Distrito del Pilar.—Por el presente, 3e cita, llama y emplaza . los que se consideren con derecho á ia herencia de I Domingo Perez Ríos, natural de Santa Cruz ele Tenor fe en Islas Canarias, casado y de setenta y seis años d de edad, el cual falleció eu veinte y ocho de Enero últi 1110 sin disposición testamentaria, para que en el térmi no de nueve dias posteriores al última anuncio compa rezcau á deducirlo eu este Juzgado cu los autos que s< instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía i cargo de D. José Antonio Portocarrero; si así io hacen sí le oirá y administrará justicia y de lo_ contrario se se guirá adelante en las actuaciones parándole ei perjuicio que haya lugar, habiéndose presentado ya aspirando á la herencia su hija doña Luisa Perez y Ramos. Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado <1; su señoría, .Tofo A.' Portocarrero.	C 11
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito d e Jesús Maria.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libre Antonia Mar-tell, natural de ia Habana, soltera, de cincuenta años de-edad y vecina que fué en el mes (le Junio de la calle Antón Recio, mino de nueve Aguiar númer
Valdés, para un acto de justicia
| que les asista á consecuencia de los autos de que emana ei presente y que radican cil la Escribanía delinfrasqui-to Escribano: si así lo hiciere, seles oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióles para-iá ei perjuicio que haya luger, advirtiéndo que doña Severa González viuda del tinado se ha presentado al juicio en reclamo de la mitad de gananciales, y como sesionaría de doña I* ranoisca, doña Dolores, doña Asuncion doña Beatriz y doña Teresa Valdés Navarrete y López Siiverio medias hermanas del finado. Lo que. se hace saber al púulicb. para «pie llegue á noticia de las personas que se consideren con derecho á heredarle. Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Carrion. Por mandado da su Sría. Manuel Padilla de Aguiar. .	E 9
Dr. D. Antonio Pió da Üarrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc. Por esto mi prirne-r edicto cito, llamo y emplazo A don Francisco Barreiro natural do Galicia casado mayor de edad, cápataz que era ■ de cuadrilla del ramo de calles para que eu el término de nueve dias se presénte en este juzgado A sor examinado seguro de que si asi lo hiciere se le oirá apercibido en.caso contrario de declarársele rebelde contumáz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta.' Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su Sría., Ledo. Agustín Valerio.	E O 7
Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi tercera carta de tedicto cito, llamo y emplazo al moreno Luis Miranda, natural de la Habana, hijo de Pedro y de Blasa Muñoz, carpintero, de treinta años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta de esta vil la a descamarse (fe la culpa que le resulta en lá causa formada por robó en la casa de D: Bartolomé B tlbona, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la ley. G uanabacoa setiembre treinta de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde. Por mandado da su señoría. Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la proseóte. Velarde. Pedro Galindo.	E O 7
Don András Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe: Por el presente edicto se convoca ¿i las personas que se consideren con dereóho á heredar los bieee.s puedados por fallecimiento de don Francisco Javier Dobal y Armas natural y vecino de esta de 39 años de edad, maquinista, hijo de don Ursulo y do doña Eulalia Maria de la Concepción do Armas y su consorte doña Maria Josefa Jorge, de la propia naturalidad y va-cindario, de treinta años hija de don Pedro Alcántara y de doña Francisca de Paula Camus á fin de que compa-parezcan á dedCcirlo en la forma legal correspondiente en el término de treinta dias parándoles en su defecto el perjuicio’ que hubiere lugar. Habana tres de octubre de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de su señoría, Joaquín Abeuza.	C O 7
Dr. D. Antonio Pío deCarrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Font, natural de Tarragona, vecino que fué hasta el mes de J ulio último, de Puentes Grandes, casado, del comercio y de cincuenta años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición de este juzgado A descargara» de Ja culpa que le resulta on unión de otros, en la causa que seles sigue cqmo prfe-sunt03 reo3 de detención ilegal, de personas de cuyo paradero no dan razón, cierto y seguro de da que si lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de io contrario lo parará perjuicio, lo que se actuase en dicha causa. Quo así lo tengo mandado. Habana Setiembre 30 de 1870. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 9
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas García Rui7 alcalde mayor de esta Villa v por ante mí á consecuencia del intestado de doña Francisca Josefa Viilalobps y. Gonzalez esta dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta se publique el edicto qne sigue. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor do esra Villa y su distr.to judicial etc.-Por el presente se cita y emplaza á I03 que se crean con derecho á heredar A doña Francisca Josefa Villalobo y Gonzalez natural de Camarones vecina del partido de Güira de Melena viuda de don Mariano Fi-gueredo, de ochenta y Ocho años de edad hija legitima de don Juau y de doña María Josefa para que dentro de veinte días ocurran á. Sau Antonio treinta de Setiembre do mil ochocientos setenta.. Lúeas Garciii Rujz. Por mandado de su Sría. Aníouio de Porto. Y para su publicación libro ia présente. San Antonio treinta do Setiembre do mil ochocientos setenta. Es copia Antoniq de Porto.	E 8
D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito do la Oatedrál etc.—Por este hii primor edicto cito, llamo y emplazo á don Lino Blanco, natural do Pontevedra de treinta y cinco años, soltero hijo de Juan y do Juana Blauco para que on el término de nuevo d.as se presénten en el juzgado á contestar el traslado que Se le ba conferido.cu la causa que se le siguo por d esorción y hurte seguro de que, si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y per bastante los estrados del juzgado—Habana veinte y seis de Setiembre do mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio.	Y O 5
D. Miguel del Campillo Abogado dolos Tribunales de la Nación y alcalde mayordel distrito de Beleb de esta capital.--Por est: y emplazo á D, que es Profesor
nueve dias se presente en este juzgado á prestar declaración indagatoria en la causa que so instruye por hurto de varias prendas do oro á D.1 Camila Dalmau seguro de que se lo administrará justicia y de lo contrario, ¡se lé declarará rebelde y contumaz 6 i 11 curso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado con quien e entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Setiembre 19 de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sría. - Carlos Laurent.
E O 30
promovido por D. Felipe de Quintana, en cobro de mil seteciento s sesenta y ocho escudos, ha señalado el diaon ce de Octubre próximo entrante A lasdocsd esu mañana en el Juzgado, para el remate de los muebles y carruaje, pertenecientes A dicha testamentarla, los cuales se encuentran depositados en la calle de Jesús María número ciento catorce, venduta pública de D. Tomás Rodríguez, y tasados todos eu mii doscientos un escudos. Además, una negra nombra da Coralina, criolla de treinta y siete añoSj gruesa lavandera y sana en novecientos escudos.—Una mulata nombrada Victoria, criolla, lavandera, coartada eu setecientos vein te escudos, haciendo un total ambos lotes de dos mil ochocientos veinte y un escudos. Y para el mayor número de Imitadores, se tes convoca entres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el que quiera subastarla, comparezca el expresado dia once de Octubre próximo en dicho juzgado, calle de San Rafael número treinta.y dos, ? ¿virtiéndose, que I03 que quieran enterarse del'pormenor do la tasación de los citados muebles, puede ocurrir á la escribanía del actuario, dodde seles pondrá de manifiesto y el qu era examinarlos, pasará al lugar donde se encuentran depositados.—Habana treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta.— Antonio Mendoza.	C8
S9e olido.
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Corufia, librado en ti juicio mortuorio do Da Teresa Manzano, ha dispuesto se convoque por este órclen y término de nueve dias, Di á Argibia y Di Elvira Itiva-dulla, hijas de D. Santiage dé este apellido, quo se dicen residir en esta ciudad, para qué comparezcan en esto Juzgado A instruirse del mencionado exhorto.—Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.	COll
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos, álas personas que se croan con derecho á un sombrero de jipijapa, dos do paño, tres camisas de color, una con pintas menuditas, una blanca, dos pantalones dé dril crudo, uno blauco, dos de color listados, treá calzoncillos, dos piedras de afilar, un cepillo de cabeza con espejo, un peine, un palo de maguey, una camiseta de franela, un páñuaiode pintas rosadas, un calzoncillo de franela, dos camisetas interiores, un calzoncillo, dos camisetas blancas, una con las iniciales L. M. y un pañuelo ds color, quo fueron ocupados á D-José García Alvarez en diez ysiete de Mayo del corrieute año, para que comparezca dentro de tercero dia en el Juzgado.—Habana y Octubre sel» • • mil.ochocientos setenta.—Francisco de Lastro.
O O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerra, ha d. -puesto eulas diligencias formadas al fallecimiento ¡le D. Tomás Sánchez, qua eu tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar razón que el expresado Sánchez ha otorgado testamento ú otra disposición final y si tiene bienes ó parientes en esta Isla, á fin de que comparezoau á manifestarlo.—Habana Setiembre veinte de rail ochocie .-tos setent«.—Gabriel de Salinas.	COll
A consecuencia de la causa criminal seguid de oficio por muerte del chino Tiburcio criollo tsclav > que fué de los herederos de don Francisco Labrador Piloto, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de ;sta jurisdicción, a« convoque por tres números con. ejjlavas de la Gaceta oficial á los mencionados herederos de Piloto para que dentro del término de nueve dias después del último anuucio se presenten en este juzgado á manifestar si quieren ó n* mostrarse fiarte en dicha causa. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido la presente en San Cristóbal Setiembre 27 de 1870.— Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.
C O 11
Juzgado de la Capitanía general Eseribnía ds guerra.—Relación do las partidas de obstas pendientes en es-ta Escribanía de Guerra de mi cargo, eu tasaciones, cobradas 011 el presente año, según liquidación practicada en 30 de Agosto próximo pasado y (fue no se han pre. sentado los interesados á percibirlas.
Eds. Mi-.
oíi-
Loaiue niayoruei uisimo <ie lisien de esta ästa mi segunda carta de edicto, cito, llamo >. Generoso cuyoapellido se ignora, pero si or de Francés panuque en'öl término de
y.Ty ’íuien quiera mejorar mena prof anearlo dentro del término señalado. Sagua la Gran’ y setiembre 22 de 187Ü.Manuel Nieto.	A 7
4 ti oousoeuencla del concurso necesario de los bienes i¡ p Juan Sentelles que cursa en a Alcaldía rpayordel »'rito Norte de Matanzas y por la Escribanía pública á cargo de D. Clemente de Mihoura, «e ha dis-
UEMA'iTS.
Por decreto proveido por clSr. D. Lucas García Ruiz
— . .--------esta villa, por ante mí en la testamen-
.	----que fué de
público en u proposiciones quo han hecho d# adjudicasion y compra de los bienes de esto juicio, D. Agustin Vidad como seciona-rio de D. Bartolomé José Rodrigues y doña Luciana García de Márquez, en el órden siguiente. D. Agustín Vidal como cesionarios» adjudica un sitio de tres caba-
UON VOCIATORI A,
Don Rafael de de Zárate alcalde mayordel distrito Norte de Matanzas. Por el presente edicto se hace público que en junta de acreedores celebrada el día catorce del corriente en el concurso necesario de don Serapio Hernández fueron elegidos síndicos don Angel Dc-minguez y don Ramon Rodríguez Maribona A quiepea se hará entrega por'él depositario bajo inventario do los bienes y libros ocupados al deudor pará io cual sérá requerido y se previene á todos los que rengan,bienes ó jfectos del concursado los entreguen á los referidos sín-licos. Dado en 'Matanzas á 24 de setiembre de mil ichocientos setenta. Rafael de Zárate: Poi’mandado leS. Sria., Bonifacio Domínguez. Y para la publicación leí edicté en cinco números consecutivos da i;i Aurora tei Yuinri y libro ia presénte copia de su órden. Ma-anzas fecha ul supra, Bonifacio Domínguez.
ir.	.............. L..7 ...
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de esus Maria etc.—Por este mi segundo edicto cito'llamo ; emplazo á los qua se consideren con derecho á los hieles quedados por falleoiiniento-.de (loa. Pedro Ayuela y (ubna, ¿attirai de Rio Tuerto, Provincia de Santander ftotido judicial de entr -ambas aguas, hijo legítimo de on Josó’y doña Antonia vecinos que fueron de aquel jirtido, que acaeció en ocho de Marzo da esto año en el jrtido de Ceiba dui Agua jurisdicción de San Antonio e los Baños de esta Isla: .para qua en el té fimi i/o ció'
del presente comía Escribanía quedos asista,
luto ______________ _____________________ _____ .	. administrará recta jus-
seo-ura ime si así lo hiciere se le administrará cumplida tíay de lo contrarto los parará el perjuioio qua huya justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y luí- l>Ufcvi ya se lian presentado al juicio don Manuel biles los estrados del Juzgado para las notificaciones y Atomo y liona Catalina Ayuela y Cubría como horma-demás trámites ulteriores.—Habana y Octubre primero n¡ legítimos del ímado reclamandoci derecho do sude mil ochocientos setenta.—Mata.—Por mandado do sil cíerles. I paia que llegue á noticias de las personas á «ria.-Manuel Padilla do Aguiar,	E O 11 qtónestoqu libro la presente para su iu.sereion en Ja
D José Diz v Romero, alcalde mayor del distrito G;ota oficial do esta capital, llabáua velato y tres de del Pilar. Por esta mi tercera carta do edicto, cito, lia- Hombro de mil ochocientos se tonta. Ramon (le la Mamo y emplazo fi D. ¡ Fernando Rodríguez y Sisnaydel, 1 Por mamado de su Sría. Manuel Padilla do hiio de D. Juan y D! Juana, natural de esta ciudad, ve- 4.;iiar.;	( ,
cilio de la calle uel Cas ilio númeso ocho, de veinte y tré» 1 or auto proveído por el Sr. alcalde mayor deldis-años, viudo, de oficio ealafatey con instrucción, qu» fu- J'i> de Guadalupe, y por ante mí, en los autos, inci-’	’	Iste á la testamentaria do D. José fortunato Pereira,
Causa contra D. Juan Fernandoz y otros
cíales por lesiones á D. José Muñoz....
AISr. D. Antonio Inizon............... 10
Al Sr. D. Au rebano Guerero........... 21 75o
A I). Míreos Valdés y D. Antonio Ruiz... 4 750 Habana 30 de .Setiembre do 1870. Alejandro N u-fiez.	_	11
El señor,,alcalde mayor interino del distrito de ia Catedral don Autonio Pío de Carriou por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo juee á don Juan López natural de A¡-turias de diez y sets" años de edad y eneargaeo pue ora en feérero del corriente año del establecimiento de víveres situado en la calle de la Amargura coquina á la del Aguacate, para que dentro del quinto dia después dejiublicado ol último anuncio se presento en este este juzgado á euacfiar un acto dejusticia en causa criminal. Habana y setiembre 28: de mil ochocientos setenta. Carriou. Por mandado de su señoría, Manuel Segsvia.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito d.-Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial rse éOnvoque al moreno Juan Manzano, vecino que fué fie la calle del Aguila número trescientos treinta y cinco, a fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre cinco do mil ochocientos sesenta.—Br. Bernardo del Junco.	C09
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por anto mí ha dispuesto en ia causa seguida contra el fiar-do libre Wenceslao Gordillo por hurto, se convoque cu la Gaceta ofteial de esta ciudad, rt un pardito llamado Juan cuyo apellido y demas generales su ignora, que on el mes'(le Marzo del corriente año, era aprendiz d» carpintero en el establecimiento de D. Miguel Casado, ,¡-cuado en la calzadade la Reina número sesenta y cinco, para que el segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el Juzgado, calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana Ootubro cuatro do mil ochocientos setenta.
Por mandado do su Sria.-Mauiicl Padilla da Aguiar.
0 0 9
Eu la demanda verbal que intenta D. Manuel González y Rivera eu cobro de escudos coutra D. Francisco Antonio Garrido, ha dispuesto el señor juez de paz de esta V.lla por anto mí el Secretario se cito por tres números de la Gaceta oficial al expresado Garrido áfin deque comparezca eu este juzgado sito en la calle Real de Luisa Dulce, en la Audiencia del dia quince del mes entrante á celebrar dicho aóto. Y para quo tenga efecto libro la presente. Güines vélente y cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta. Manuel Montes, Secretario.
C 9
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen se ha servido disponer que por tres números da la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro cuyo apellido se ignoi’a, vecino de la calle de Jesús María entre cotnpos-teia y Picota, para que sin demora comparezca en el juzgado calle de Compórtela uúméro sesehtejy ocho, l prestar declaración eu causa criminal. Habana. Octubre . (finco de mil ochocientos setenta. Cárirts Laurent.
O O 9
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carriou, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí, h : dispuesto sp convoquen por la Gaceta oficial á los m ¡ i-viduos conocidos por el Noy, Gervasio y Angel, que cu veiutoy dos de Agosto última, estuvieron trabajando eu unión del pardo ingénuo Franc.seo Antonio Ja ¡’ami lio en Ja calle de Aguiar entre Tejadillo y Cnacon, en almacenar efecto i, con objeto do que comparezcan on el juzgado calle de Cuba numero tres, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana tres de Gctubre de mil ochoeiontos setenta. Francisco de Castro.	C O 9
Juzgado do Paz del distrito de la Catedral.—Eu ei juicio de faltas seguidocontra don Juan Rodríguez Morales y el moreno Melchor Estovan Ramo3 por lesione lia dispuesto el Sr. don José Hernaudez y llovía, juez de paz de este distrito que se citen á los expresados D. Juan Rodríguez Moralesy Melchor Estevan Ramospor tres números oonsedutivos de la Gaceta oficial para que se presenten en el juzgado sito ea la calle del Aguacate número ciento veinte y dos, el primer dia hábil después dolúltimo anuncio para la celebración del juicio. Habana y Setiembre 30 de 1870. Francisco Teófilo. Secretario.	C O 9
En la causa seguida contra don Miguel Riquelma por heridas á don José Caos y Perez, ha dispuesto el ;', alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi, á virtud de una carta órden de la Superioridad, so convoque eu ia Gaceta oficial de esta ciudad a! expresado dou José Caos y Pérez, para que al segundo día posterior al último anuncio comparezca en el juzgado cade de Aguiar número 17 A evacuar un acto de justicia. Habana .Octubre 3 de 1870. Por mandado de su sentiría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 0
En la causa criminal contra í). Juan López Blanco
por malos tratamientos á doña Serafina Jonlisou, reducida hoy á juicio de faltas; ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral que se cite á ia expresada doña Serafina Jonhs011 por tres números de la Gaceta ofteial para que comparezca en este juzgado á las doce del dia veinteniel.eomenteá celebrar ei juicio dispuesto. Habana y Oátubro tres de 1870, Francisco Tesillo, Secretario.	C O 9
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Antonio y don José Antonio Fernandez vecinos que Iteran déla calzada del Monte número cuarenta y nueve tienda de ropa la Charanga para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan 011 el Juzgado á evacuar un acto do justlciaeu can-a criminal. Habana treinta de Setiembre de mil ochociei -tos setenta. J uan Francisco Rodríguez. C O 7 El Sr. alcalde, mayor dé Belén, ha dispuesto por antemí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon Francisco Perez vecino que era de la calle el Sol_entro Aguacate y Conipo3tela para que com-; parezca en el juzgado dentro de tercero día después d'ri >-último anuncio para evacuar un acto de justicia enVsííiU; ‘ J ■ sa criminal. Habana treinta de Setiembre de mivíic'foh“’’ « cientos setenta. Juan Francisco Rodríguez O O 7
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto per au-