GACETA

LA HARAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Klim. 176.
Domingo 27 de Noviembre de 1870. Santos Facundo y Primitivo mártires. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
í PRIMERA SECCION.
eFIBINAS SUPERIORES OF.NERAT.RS.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
mos de tabaco en hoja habana vuelta-abajo, con destino ;i las Fábricas de la Península; y acerca de cuyo servicio esta Dirección gene-! ral, ha acordado llamar la atención de V. E.
1 para que, si lo estima conveniente, se sirva disponer la inserción de los correspondientes i anuncios en [os periódicos de mayor circulación de esa Isla, en cuyo caso le mego ten-j ga á bien disponer se remita á este Centro directivo, un ejemplar de cada uno que los publique.
Y cumpliendo lo di-puesto por la Dirección general de lientas se inserta á continuación los indicados anuncios par í general co-
Con arreglo á lo establecido en el artículo 5. ° de la Ley de 23 de Junio último, he determinado que los patronos que tengan emancipados de las expediciones que á continuación *e expresan, los presenten en la nacimiento Secretarla de este Gobierno Superior eu el I término de un mes, á contar desde la fecha de esta resolución, á fin de que, próvias las formalidades establecidas, reciban pe sonal-inente lascarías de exención; eu la ¡nteligen- [El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del cia de que los dichos patronos podrán después (lla *"J del clel corrlented contratarlos como trabajadores libres, s> ám- ] bas partes lo convinieren, interviniendo los contratos el Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción local en los casos en que 8« solicite por dificultad de traslación á
Habana 25 de Noviembre de 1870 El Intendente general. J. Emilio de Santos.
Expediciones.	Anos.	Nüm.. de Negros.
Cayo ¡Sal				I860	847
Casilda					371
2?Neptuno				. e e »	419
«libacoa 				e e • »	47
Y ate ras				1861	40
Juanita			 .		69
Manatí				397
Maniabon.					49 •
Santa Cruz 				m m m m	42
Santa María	-	„, —	621
Cabo Indio				1862	281
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de propiedades y derechos del Estrado.
Habiendo »ido sentenciado á la pena de seis «ños de presidio y confiscación de todas sus propiedades el infidente 1). Cárlos Santa Cruz; y dispuesto por el Excmo.
Circular.—Eu la Gaceta oficial de esta ciudad del din 10 de este me- se lée la resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior político que á la letra dice:
“Habiéndose suscitado dud s acerca de la aplicación de la Ley de veinte y tres de Junio, publicada en la Gaceta déla Habana el dia veinte y ocho de Setiembre, he determinado hacer sa ber que según lo ordenado por el Gobierno de S. A. il Regente del Reino, ¡a referida Ley está vigente, y es obligatoria desde la fecha de su referida publicación oficial, eu todos aquellos artículos que no esián comprendidos en el vente, esto es, que tolo quedan pendientes de la aprobación del reglamento, en lo - detalles de la ejecuci u, el y. ° ; el 4. ° en el modo de la justificación cuando sea precisa, y el .16,—Así lo tendrán entendido los
Tribunales, autoridades y particu ares_Habana
10 de Noviembre de IS70.—Cuba lero de Rodas,”
Dada cuenta al Tribunal pleno por mandato del Excmo. é limo. Sr. Régeme se ha ser/ido S. E. por acuerdo de c-te din, pr. veer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Excmo. Sr.— En vista de la (lee «ración hecha por el Superior Gobierno de esta Isla en su decreto de diez del coirieme publicado en la Gaceta del mismo dia respecto á la ley de veinte y tres de Junio último sobre la esclavitud, el Fiscal es de parecer de que se comunique el expresado decreto á los Alcaldes mayores para
Concordia mediante el alquiler de 34 pesos que últimamente ganalia.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien so adjudique presentara un fiador á satisfacción.
No se dará curso & la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana, Noviembre 21 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
'yi Ufli O 1111UI, tjl ■ VJUUCi IldtlUt iOUpcilUl pGHVlvU di OI ttv V'1	•*	,,	. . y	TT 1	IVT *
----tubre último que el Estado se incaute de ellas, el caaplicar ¡a referida Ley.—Habana INIoviimbre
’ Excmo. 6 limo. Sr. Intendente geueral por su superior veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Vi ta.
HúúrAÍ/i Huí /lia Ha nunr va ha. aarxxiHr» Hiannnar mía ln«
huma.
3183
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y rigor* dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones, á fin de que los referidos patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, entendiéndose que sí, vencido el plnzo fijado, no los presentasen, incurrirán en
decreto del dia de ayer, se ha servido disponer que los tenedores de aquellas, Jas denuncien inmediatamente á esta Administración Central, en ia inteligencia que de no verificarlo así, se harán acreedores á las pedas que señala la Ley, y les serán aplicadas oon todo su rigor.
Habana 25 de Noviembre de 1870. José Cánovas del Castillo.
Habiendo sido sentenciado á la pena de seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedades el infidente D. Manuel Vigoa, y dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político eu 31 de Octubre último, que el Estado se incaute de elias, el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general por su superior decreto dei dia de ayer, se ha servido disponer que los tenedores de aquellas las denuncien inmediatamente en esta Administración Central, en la inteligencia que de no verificarlo así se harán acreedores á las penas
que señala la Ley, y les serán aplicada# con todo su ir.
Habana 25 de Noviembre de 1870. José Cánovas dsl Castillo.
— Auto.— Vistas: Como parece al S-ñor Fia» val. Proveído y rubricado por los Señores del inárgen eu pleno, de que certifico. Habana Noviembre, veinte y tres de mil ochocientos setenta. —Está rubricarlo de los M-es. Reganre.—C dbe-ton.—Presidentes, Ouno Manuel — Hechavarría . —Samhez Puig—Magistrado-.— Villanueva.— Mir.—Undabeylia,—(/ampo Santo.—Moreno. — Carrasco.—Montalvan. — Presente Sr. Fiscal.— Dr. José Giralt.”
Y en cumplimiento de lo mandado iibro la presente circular .
Habana 23 deNoviembie de 1870.— Dr. José Girall, -ecretario.
Circular.—Por la Intendencia general de Hacienda pública en comunicación de 21 de este mes se dice al Excmo. é limo. ¡Sr. Regente de esta Audiencia pretorial lo que SJüue:
“Excmo. ó limo, Sr.—No habiéndose recibido los efectos timbrados, que habían de usarse desde
Las personas que deseen mejorar la proposición de 00 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° fl esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administra-dor geueral, Domingo Lopes. __________________________
SEGUNDA SECCION.
OFierNAS GENERAL«:«.
Administración Central de Correo«.
El dia 30 del corriente saldrá de este puerto para el de Cádiz, el vapor correo “Santander,”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en la Administración General de Correos toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península.
Habana £5 de Noviembre de 1870. Antonio F. Duro.
lucurial del Raneo Fapafiol de la Habana en ¡Matanzas.
Secretarla.
D. Josó María de Armas, ha solicitado de esta Sucursal se ie provea de un “duplicado” del resguardo intrasmisible de depósitosin interés, número 5o, por valor de tres mil diez y siete pesos, constituido en 28 de Marzo último, mediante á haber sufrido extravío el documento original. Y en cumplimiento de lo» artículo# 3? y 158 dei Kegiumeuto dei Banco, aplicable# á sus Sucursales, ha dispuesto el Excmo. fcir. Administrador de esta de Matanzas, que por nueve números consecutivos de la “Gaceta de Ja Habana” y “Aurora del Yumurí,” se convoque á las personas que puedan considerarse con derecho á impugnar dicha solicitud: advirtiéadole» que se accederá á ella si dentro de quinto dia, despue» del último anuncio no estableciesen reclamación en contrario. Matanzas 11 de Noviembre de 1378. i£l S as retarlo, José María Pago._____________
i
administración especial de Adnana.
Año de 1870. Mes de Noviembre.
Nota de las cantidades que en efectivo se han importado por este puerto desde el 19 dei actual basta la fecha.
consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios, para que o incurran á la Contaduría Municipal ¿satisfacer sus adeudos dentro dei plazo de quince dias contados desdo esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean; se procederá al cobro á domicilio, con el recargo del 2 p§ y de#pues de ocho dias mas, por ia vía de apremio..
Casas que se citan.
Figuras 90.	Figura» 96.
Id. 91 A.	Id.	98.
Id. 91 B.	Id.	100.
Id. 92.	Esperanza 85.
Id. 93.	Id.	87 A.
Id. 94.	Vives 124.
Id. 95.	Id.	126.
Habana 17 d Novlcmb.-e de 1870. El Secretario M. Castellanos.
tu!o 13 del código penal.
Habana 22 de Noviembre de 1870.
Cnballéro de Rodas.
SECItETAKIA.
Habiendo sido sentenciado á la pena de seis años do presidio y confiscación de todas su, propiedades el inü-
.	j -	i	■	i dente D. Francisco Vigoa, y dispuesto por el Excmo. 6	-	.	. _
la responsabilidad que señala el artículo 18 limo. Sr. Gobernador Superior político en 31 del pasa- primeio del próximo mas entrante; el Excmo. e ja i„	+nri.1	t	a..	„i	i	do que el Batado se incaute de ellas, el Excmo. é limo.	limo. Sr.	Gobernad ir Superior político por reso-
<i6 la	citada	Ley. Castigada, con atieglo ai ti- ,	Sr.In.endente general por su superior decreto del dia	.	¡ r	i 17 , ¡ actu , e0 u*.. ;¿0 disponer,
de ayer, se ha servido disponer que ios tenedores de aque- mu(>n le'	ac uní se na seiviuo disponer,
lias las denuncien imnediatainente á esta Administra-	<juc hasta	igual nía del 111^8 de Enero siguiente no
eion Central, en la inteligencia que de no hacerlo así,	comience	á regir el decreto de 29 de Agosto úl-
r:*r “nala “Ley y *¡r, r»	.«„«i ^.1.«.»
Habana 25 do Noviembre de 1870. José Cánovas dei timbre«— Lo digo á V. E. I. para bu conocí* del Castillo.	¡ miento, y efe tos que correspondan.”
Dada cuenta al Tribunal Pieno de la prein-
....	,	.	. serta comunicación se ha servido S. E. por acuer-
Habiendo sido sentenciado á la pena de seis años , , „ . , _____ - , F,
de presidio y confiscación de todas sus propiedades, el 00 de e»tc día proveer el «moque á la letra dice, infidente D. José Laureano Vigoa, y dispuesto por el	“Vistos.—Enterado el Tribunal, y circúlese á
Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político en 31 á )os Jueces de| Territorio. Proveído y rubricado
de Octubre último que el Estado se incaute de ellas, el	, a . ■.	,	-	__,p	, ,í,	.	...
Exemo.éllmo. Sr. Intendente geueral por su superior Pür ‘os S'“8- fiel margen en liibunai I leuo de q e decreto del dia de ayer, se ha servido disponer que los c rtifico. Habana veinte y tre- de Noviembre de mil tenedores de aquellas bis denuncien inmediatamente ochocientos setenta—Está rubricado de os ores, i en esta Administración Central, en la inteligencia que	,,	T3 . ,	r ,
de no verificarlo a#í, se harán acreedores á las pena# Regente. Gameton. I le-lileutes. Cano Manuel, que señala la Ley, y le» serán aplicadas con todo su —Hecha varría.— Safichez Puig.—Magistrados.—
rlS°Habana 25 de Noviembre de 1870. José Cánovas VÚlanueva--M>r-eU,.iliibeyt¡a.-Camp .-Santo.-. Mo» del Castillo.
Nombres de los buques.
De conformidad con lu propuesta del Rector del« Universidad, el Excmo. ¡sr. Gobernador Su-jierior político se ha servido nombrar para el desempeño de la pla/.a de (Catedrático auxiliar de la asignatura de teoría de los procedimientos judiciales de España, y práctica Forense, al Dr. D. José Muría (Jarbonell y Ruiz, sin perjuicio de la resolución del Gobierno Supremo y dedo que acuerde en el Reglamento de provision de Cátedras.
Lo que d<# órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 21 de Noviembre de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S-, José de Ahugaruy
Vapor arnericano Yazoo..
Id. id. Morro Castle....
Total hasta la feoha.
Procedencias. Escudos. Mis.

Import? basta
ei 19....... 13819800
N. Orleans...!	4496
N. York.
808
13626104
127
127
Habana 26 de Noviembre de \K!0.—Agustín Qenon.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales db la habana.
Impaccio a general de Obras públicas.
El Eximo. Sr. Gobernador Superior político so ha servido acordar con fecha cinco del actual, «sta Administración Central en la¡intelig.ene¡a que de
Habiendo sido sentenciado á Ja pen i d* seis años de presidio y coufisoucion de todas sus propiedades el infidente D. Pedro Santa Cruz, y dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Superior político en 31 de Octubre último que el Estado se incaute de ellas, el Exorno, é limo. Sr. Intendente geueral por su superior decreto del dia de ayer, se ha servido disponer que lo» tenedores de aquella# las denuncien inmediatamente á
«o saque á pública subasta el servicio de comuni-cacion del faro Cayo Piedra del Sur, bajo el pliego de condiciones que mas abajo se inserta y por el tipo de doscientos setenta y dos escudos men* suales, para cuyo acto se ha señalado el dia catorce de Diciembre próximo á las doce de la mañana el cual tendrá lugar simultáneamente en ia
T,
pita I
Las proposiciones se presen cerrado y con extncta sujeción al modelo que se inserta á continuación inclinando la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arras N.icmnales la cantidad de cuarenta escudos:
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguale*, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 12 de Noviembre de 1870. — El Ies-peetor, Antonio Jiloliiia.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N......... vecino de.......entera
do del anuncio inserto en_____ el din.... y del
no verificarlo así, se harán acreedores á iss penas que señala la Ley y les serán aplicada# con todo su rigor.
Habana 36 d« Noviembre de ¿8/0. José Cánovas dsl Castillo.
Habiendo sido sentenciad» á la pena de seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedad»? »1 infid»nt» D.Eloy Santa Cruz, y dispuesto por el Excmo.
reno.—Carr¡ s■ o.—Montalvan.—Presente Sr. Fts* cal.—Dr. José Gtrailt.v
Y en Cumplimiento de lo mandado libio la presente*
Habana veinte y tres de Noviembre de 1870 Dr. José Giralt, Secretario.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
El M. limo. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en ei Cementerio geueral de esta ciudad, existen depositadas varius lápidas de los nichos que han sido abiertos para su nue-
Gobierno Político de la Habana.
En la noche del 19 del actual fuó encontrado en el átrio del teatro de Tacón por ei niño D. Roque Rubio un billete del B..nco Español de esta capital y entregadoiu-mediatamente al Director de dicho teatro, quien lo ha remitido á este Gobierno para que se adopte la resolución mas conveniente.
Lo que se publica de órden de S. E. en la Gaceta oficial para conocimiento del público y por si hubiese alguno que se considerase con derecho & dicho billete, pudiendo recurrir en tal caso á la Secvetaríade este Gobierno de diez á cuatro de la tarde, en la inteligencia que si pasados quince dias no se presentare persona al-( guna á reclamarlo se dispondrá de su importe en la forma mas conveniente.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—El Secretario.— ! P. O.—Antonio Heraud.
D. Franeisoo Córdova, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento , de Herrería, que posee, desde la calle de Belascoaiu > número 24 á la de Neptuuo esquina á la de Marqués | González número 216.
En cumplimiento da lo resuelto por el Excmo. i limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofloial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Noviembre d» 1870.—El Secreeario, P. O. Antonio Heraud.
Terminados los repartos por las comisiones resrv’e-tivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Si perior Civil de 20 de Diciembre de 1855, déla contribuciou que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernauor Presidente se ha servido disponer se anuucie eu la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo uo se admitirá representa don alguna.
Comercian íes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
Onr'pinteria».
Tornería».
Bélicas con Droguerías.
Id«m sin Ídem.
Baratillos.
Diamantistas Joyeros.
Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana 24 de Noviembre de UTO.—M. Castellanos.
Expedido» por la Contaduría Municipal lo# recibo* de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico correspondientes á las calles que á continuación se expresan; el Excino. Sr. Gobernador Presidente por deoreto de esta fecha se ha servido disponer que de*de el dia diez y siete del corriente basta ig ual feoha del entrante, estén al oobro dichos recibos de diez á d os ilela tarde en las oficinas de recaudaoion municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la oalie de Mercaderes, en ej concepto de que trascurrido dicho plazo, lo verificará el reMuflftidor á domicilio eu loe primeros quince illas con el recargo de un dos por ciento, y terminado este se hará por la vía de apremio según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta eflelal y demas periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Noviembre de 1870.—M. Castellanos.
Calles que
Aeosta.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bernnza.
Conde.
Chacón.
Compos tela.
Ciudadela de la Guardia. Cuarteles.
Curazao.
Cuba.
Cristo.
Desamparado».
Damas.
Empedrado.
Euna.
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Inquisidor.
J ustiz.
Jesús Maria.
se expresan.
Lamparilla.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
Monserrate.
Obispo.
Obrapla.
O’farrill.
O’Reilly.
Oficios.
Paula.
Peña-pobre.
Picota.
Riela.
San Isidro.
Samar! tan a.
San Juan de Dios. Santa Clara.
Sol.
San Pedro.
San Ignacio. Tejadillo.
Teniente Rey. Tacón.
Velazco.
ViLegas.	,
Canal de Vento.	>
Consejo de Administración,
No habiendo tenido electo por falta de licitadores el remate delsuministro de maiz para los animales del tren de las obras, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre á la una déla tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que deseen hacer pro-
M.
posiciones en esta Secretaría en dia ybora hábiles, Habana Noviembre 21 de 18701 El Secretavi, Castellanos.	...
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remáte di?l tiro de ta piedra necesaria en las obras de la cantera, “La Criolla” en Puentes Grandes, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 5 del entrante Dioiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efeeto la subasta eon arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que dessen hacer proposiciones en esta Secretaría en día y hora hábiles.
Habana Noviembre 21 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
de aquellas, las denuncien inmediatamente eu esta Ad- chas lápidas, ocurran dentro del improrogabie término
• .	-	i, i ... 1. * i— 1* —.. .. ^ : ..	.1 . ..... ...,»l ibiAiiln.iA .lina ni i '	I 1 . i i t tn a	o! m 4 /. /I
ministracTo'n Centra!, en la inteligencia quede no veri- de quince dias ai Capellán mayor del cicadooemeuter.o, ficarlo así se harán acreedores á la penas que señala la ft hacerlo valer cou lo respectivos documentos y recojer Ley, y le serán aplicadas con todo su rigor.	las referidas lápidas, en el concepto de que pasado dicho
Habana 25 de Noviembre de 1870. José Cánovas término se les pararán toda perjuicio, Y cumpliendo del Castillo.	conio dispuesto por S. Srla libro el presente ai indica-
do fin.
——--------------------	Habana Noviembre 26 de 1870. Ramon G. Jalas,
Secretario.
Audiencia Pretorial déla Habana.
Secretaría.
'Circular.—Aproximándose la época en que deben elevarse á la Regencia las uoticiaT estadísticas para el discurso de apertura de esta Audiencia en el año entrante, noticias que deben expresar el número de negocios civiles y criminales que quedó pendiente en el año de mil ochocientos sese- ta y
pliego de condic ones relativo al servicio de co-1 nueve, los iniciados y despachados en el pi esente domicilio del postor.
* O	^	i t	•	I i	i	u i .. V. .	r.. ...i ...	Lf u ho n o Nnviftrr
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 70 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa uúmero 78 de ia calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sollo 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que no exprese el ;
Comandancia general del distrito de la Habana y gobierno militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador militar de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á les soldanes Eusebio Fernandez Al-varez y Meliton Yusta Andrés, con objeto de que se presente en la.Secretaría del mismo para enterarles de una resolución superior.
Habana y Noviembre 28 de 1870.- El Teniente Coronel Comandante Secretario, Fernando G. Lecomtt.
siguiente criminales
inunicucnm <iesde Cienfuegos al faro de Cayo	1	y los que quedan en tramites para
Piedra del Sur, ,se compromete á hacer dicho ser-	así como también los juicios civiles y
vicio con extricta sujeción al referido pliego por	¡	resueltos en actos verbales, y los de	conciliación
la cantidad de.___(aquí en letras) escudos men-	en que hubo avenencia y en que no	la	hubo,	el
: Excmo. elimo. Sr. Regento se ha servido man-Fceha y firma del proponente.	; dar se le recuerde á todos los Jueces del territorio
para que en el mismo día veinte y cuatro de Diciembre en que se cierran los Tribunales las re-
Habana Noviembre 25 de 1870. general, Domingo Lopez.
El Administrador
«ualt-g.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta délos dias 19, 20 y 22. J
Intendencia general de Hacienda.
Kl Ilm^. Sr. Director g neral de Rentas me dice con .ocha 27 de Octubre último lo ►iguiente:
en qut
mitán por ei conducto in»8 pronto y seguro, encargando al propio tiempo que cou la debida opor» tumdud reclamen á los Jut ces ile Paz de su distrito las que por .«ti parte deben dar lo mismo que ú los Alcaide- de Cárcel, y que se eleven todas juntas y en el orden que ha venido practicándose hasta ahora.
Y lo comunico íi V. S. pura -u inteligencia y
‘Eximo. Sr.—En la Gaceta de Madrid cumplimiento, número 300 conespondiente al día de hoy	guarde <í v S. muchos anos - Iábana
se ha publicado el pliego de condiciones que ^^Novmmbie de 187a.-Dr. Joss Giralt, Se-
ha de servir de base para contratar en subas- ( c,e ar,u• gr Au.a|jtf llll4yor Je.
ta pública la adquisición de 230,000 kuógrar,
Las persona# que deseen mejorar la proposición de 68 pesos que ofrecen por el ulquiler de ia casa número 78 de la calle del Agui.a, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 102 en la iutoiigeucia de que aquel á quien se adj udique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á lainstancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio nombrado Minongo ubicado en el partido de Alquizar jurisdicción de San Antonio delosAiá-fios y compuesto de una caballería de tierra, dan en arrendamiento 34 pesos anuales.
Lo que se anuuoia ai público para que eu el ea3o de que haya quieu desee mejorar dicho tipo, se dirija á este Consejo en la forma prevenida, eu el término de 15 dias.
Habana 21 de Noviembre de 1870. El Administrador general Domingo López.
El Conssjo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 133 de la calle de la
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
En cabildo ordinario celebrado por el Exemo. Ayuntamiento con fecha de veintey cinco del corriente se dló cuenta de la Carta Provisional de sucesión en el título de Castilla cou la denominación de “Conde de la Reunión de Cuba,” expedido cou fecha de quince del actual por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político á favor del Sr. D. Pedro de la Cussta y Gallol; y enterada la Excnía. Corporación, se acordó su toma de razón y que se hiciera la publicación de costumbre por la Gaceta
Habana Noviembre 26 de 1870. El Secretario, M.
Castellanos.
No habiendo tenido efecto con motivo de las fiestas verificadas en honor de S. A. R. el Duque de Aosta, los remates, anunciados para hoy del suinistro de pan y pa- j netela para el Hospital de S in Felipa y Santiago, el de j medicina p ira el mismo bo»pitaLy eLalel arrendamieii- j to da l.i8.oa-illas dei,mareado de Colon números 19, 20 y 21, y i» número 4 del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer para sus remates el dia 30 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión y en los mismos términos ya publicados.
Habana 21 de Noviembre de 1S70.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Expedidos loa recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que á continuación se expresan por la cloaca recientemente construida en la calle de las Figuras, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se be servido disponer se cite por tres números
No habiendo tenido efecto el remate de la construcción de una trinchera para la colocación de la cañería de derivación A los filtros; el Exc3 o. 8r. Presidente se lia servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre á la una de la tarde en la bala Capitular para que tenga efecto la subasta cou arreglo al pliego de condiciones que podrán examinar ios inteiesauos en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábiles.
Habana 21 <¡e Neviembre de 1870,—El Secretario, 11. Csutellanos.
D. Juan Molina y Marín, eondecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo do distinción, Teniente 2. ® Ayudante del 3er. Batallen de Voluntarios ele esta plaza y fi,cal nombrado para la sumar a mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la2.‘ compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles ouantas diligencias se han praotioado para averiguar la residenoia ue D. Antonio Perez Sánchez y D, Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Paínia, provincia de Canarias, de veinte y oinco añ <s de edad, solteroy de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios áinbo# que bau sido de la segunda compañía del tercer batallón, usando de las facultades prescrita» per las Ordenanza» del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segu .do' edicto, cito llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Bermudez de Castro para que en el término de treinta dias despne* del último anuncio se presenten eu est# fiscalía sita al iiúm. 142, calle de Compostela para 1» que corresponda apercibiéndoseles siuó 1 1 verifican, de rebeldía y de qué Ies parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 10 de 1876.—Juan Molina.—Juan Herrera, ILcribano.________________
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero ordinario de segunda clase José Kigali a quien estoy procesando por haber faltado á la subordinación á sus superiores, usando de la jurisdicción que las ordenanzas generales de la Armada conceden á sus oficiales, por el presente, llamo, cito y emplaz 1 ; or segundo edicto y pregón á dicho José Kigali señalándole el citado Ai-senal donde deberá presentarse peis malmentc dentr. del término de veinte dias que se contarán desde el día de la fecha á dar sus descargos y defensa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia Fíjese y pub.íque-e este edicto para que venga á noticia de todos. Arsenal de la Habana 18 de Noviembre de 1870. Fiscal, Emilio D. Sutel. Por su mandato, Domingo Or-«*.