por la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos so convoque ft dicho Losa para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario ft instruirse de la tasación de costas practicadas apercido de loque haya lugar. Y para su publicación en tres niimeros seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Uuauajay Julio 23 de 1870.— Manuel de J. Arocha.	O 80
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en esta fecha y por ante mí en loseriminalesque se siguen contra don Bernardo de Arce, Delegado que fué del Banco Español de la Habana en esta Ciudad que todas las personas que tengan que entregar cantidades al expresado Arce las exhiban eu ia Escribanía del actuario, apercibidos de doble paga si no lo verifican. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Finar del Kio Junio 25 de 1870. — José María Gómez.	C 30
En las diligencias promovidas por don Juan Bautista Suarez, para acreditar su meiior .edad y nombrar decurador adtitera al procurador don Adrés Bodriguez. El señor alcalde mayor de esta Villa y su partido por ante mí en decreto de 22 de Julio del corriente año ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos se convoque ft don Juan Bautista Suurez. para que dentro de quinto dia después del último anuucio se presente en la escribanía del actuario ft instruirse de la tasación de costas practicadas apercido de lo que haya lugar. Y para su publicación cu tres números seguidqs de la Gaceta oficial libro la presente en Gua-najay J ulio 23 de 1870. Manuel de J. Arocha.
C 30
El señor alcalde mayor de esta villa, por ante mi, ha dispuesto que en tres números consecutivos, se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Eran-cisco Campas y López, natural de Guutao, vecino de Sei ba del Agua y por sus herederos il los que con arreglo ft derecho deban serlo, ft los cuales se convocan para que eu el término de treiuta dias ocurran cou sus respectivos comprobantes. San Antonio julio 20 de 1870.— Eduardo Cayetano Martínez.	O 28
El Sr. Juez de Faz del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacetaft D. Eran-cisco B irrás para que comparezca eu el juzgado dentro dequinto dia posterior ft la última publicación para cierto acto do justicia en el expedicutc seguido por D. llamón Meireles contra D. Aniceto Solá eu cobro pesos. Y para su publieaclonen la Gaceta libro la presente. Habana 21 de julio de 1870.—-Fedro Moreira, Secretario
C 28
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, en la testamentaría concursada de D. José Rafael de /ayas; lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite ft todos los acreedores dei referido Zayas, para que a, las ocho de la mañana del dia veinte y nueve dei corriente comparezcan eu el juzgado á. celebrar lujuuta dispuesta con el fin de tratar de las cuentas producidas por D. José Caridad Temes y grado que se lia de dar al saldo que de ella resulte. Habanajulio 23 de 187(1. Gabriel de Salinas.
C 28
D. Nicaslo de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. For este segundo edicto se cita, llama y emplaza ft los que He consideren con derecho íl los bienes ele D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Caraballo y vecino que fué de esta Ciudad, para que dentro de veinte dias, comparezcan ft deducirles en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abinteslato por la escribanía de D. Gabriel Itami-rez á cargo del infrascrito; si así lo hacen se les oirá, administrarájustlcia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, ad virtiendo que se han presentado las personas siguientes: D. José, D.‘ Muría del Rosario, D. Desiderio y D. Laureano Hanta Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José Eernuudo y D.‘ Brígida de ios Dolores; D. José Rafael Jacobo Ferez, como primo hermano; JE J uaná Josefa Pérez, que se dice sobrina, Amalia, Cusimiru, Mí de laGlo-ria, Avelina Paula, Atauasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta ¡danta Cruz de Oviedo que se dicen hijos naturales; D. Ricardo Esteban de la Merced Oviedo, tambieu como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y D.* 1 * * * * * * Angela García Oviedo; D. Pedro José Regalado, DJosé Simón, D. Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di María Liua y Di María de los Angeles Hernández Oviedo, Di Petroua Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo; D. Félix Oviedo, Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di María de los Dolores, Di Valentina Di,Ignasia y D. Simón Oviedo y Rivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 (fe 1870. Na-vascués. For mandado de su señoría. Manuel S. Se-govia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Manuel S. Segovia.
C 27
El Sr. D. Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que eu tres números de la Gaceta oñciul, se llaga saber que por auto del dia de ayer se ha declarado ft D. Domingo atontes en estado de eoueurso.voluntario, .nombrándose Administrador de sus bienes, ft D. J. C. Hincrhs como liquidador de JchurSteus, acreedor del citado Montes, embargándoles sus bienes y ocupándoles sus libros y papeles v retención de su correspondencia. Y pura su eum-purnrtruiu miro lu presente, nuuanazi «e Juno ele 1870. —Juan Francisco Rodríguez.	O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto a instancia de D. Fubiau García en el concurso necesario de este, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á sus acreedores para tratar en junta que se ha de celebrar á las doce del dia veinte y cinco Ue Agosto próximo de las proposiciones de convenio que el deudor ofrece presentar quedando mientras tanto en suspenso el indicado conourso.—Matanzas (minee de Julio ile 1870.—Bonifacio Domínguez.	O 24
El señor uleulde mayor acoidteutal de esta villa y su jurisdicción, á consecuencia de las diligencias promovidos por don José María Horruitiuel eu solicitud deque se le cháncele la íiuuza hipotecaria que está vigente, y prestó por el arrendamiento que le hizo el difunto don Eduardo Armenterosde su ingenio “Combate” y Potrero anexo, lia dispues'o en providencia de esta fecha, se convoque por término de treinta dias á la sucesión de don Eduardo Arnieuteros para que dentro de él comparezcan á reclamar 6 deducir cualesquiera acción ó derecho con que se consideren contra el nominado don José Mana Horruitiuel por ¡¡razón del arrendamiento que le liizo el expresado don Eduardo Armeuteros del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo eu quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres por cinco años que espiraron en igual mes y dia de mil ochocientos cincuenta y ocho apercibidos que trascurso dicho término se procederá á la ohaucelaciou de la fianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Y con el tln de que tenga efecto ia referida publicación libro la presente. --Güines diez de Junio de mil ochocientos setenta.--Pe-dro Plutarco Renté.	R 29
l)e oficio.
Alcaldía mayor de San Cristóbal. A consecuencia de la causa criminal seguida contra el pardo Higinio Valdivia por vago, en el año de mil ochocientos sesenta y dos, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Elío y Elfo, alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números consecutivos do la Gaoeta oficial y por término de nueve dias, se convoque al expresado pardo Higinio Valdivia para que ocurra á la Escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento sesqnta y cinco escudos quinientos milésimos que udeudu al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido eu las costas causadas en ia expresada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la preseute en Sun Cristóbal á veinte de Julio de 1870. Antonio Fraga.	C O 30
Alcaldía mayor (le San Cristóbal. A consecuencia de la causa criminal seguida eu el año de mil ochocientos sesenta y dos por reyerta entre D. Fernando Quintana y Rodríguez y D. Joaquín Gutiérrez, reducida ajuicio verbal, ha dispuesto por ante mi el Sr. D. Luis Ello y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial y por término de nueve días, al expresado ü. Joaquín Gutierre/., para que ocurra á esta Escribanía de mi cargo á exhibir la suma de veinte y cinco escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda al Estado por loa derechos y reintegro de papel (pie tiene consignados eu la tasación de costas practicada en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la preseute en San Cristóbal á veinte de Julio de mil ochocientos setenta. Antonio Fraga.
C O 30
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de 1858 por hurto de plátanos á D. Rafael Chil, ha dispuesto por ante mí D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al moreno José Crecensio Ramos, para que ocurra á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento treinta y ocho escudos, setecientos cincuenta milésimos que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en dioha causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en San Cristóbal ft 20 de julio de 1870. Andrés Fraga
.	C O 30
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de mil ochocientos sesenta, contra D. Francisco Gutiérrez, por heridas ¡i D. Luis Armeida, ha dispuestopor ante mí.el Sr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta y por término de nueve dips, á D. Luis Armeida ya expresado, para que ocurra á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento dos escudos, dos-ciento« cincuenta milésimos, que, adeuda al Estallo por los dereciios y reintegro de papel que le lian correspondido en las costas causadas enala expresada causa Y para que tenga efecto dioha convocatoria según lo mandado libro la presente en San Cristóbal á 20 de julio de 1870 Andrés Fraga.	C O 30
En las diligencias promovidas por D. José García Quintana, haciendo cesión de bienes á sus acreedores el Sr. Alcalde mayor de esta villa y su partido por unte mí en decreto de veinte y dos do Julio del corriente año ha dispuesto que por la Gaceta oticial de la Habana en tres números consecutivos, se convoque á dicho García Quintana, para que dentro de quinto dia después del
último anuncio, se preseute eu la escribanía del actuarlo á instruirse de la tasación de costas practicadas, apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente eu Uuauajay Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. Manuel de J.¡¡Arocha.	C O '.(»
lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gacita ofioal A don Fedro de Cárdenas y don Antono Trejo pie eli el mes de Diciembre del año último, residían en la alie Ancha del Norte accesoria G. del número cincuenta y uno á fin de que dentro de quinto dia oomparezcan t»n el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 20 de 1870.—Manuel S. Segovia.
C O 30
En las diligencias promovidas por D. Fedro José MárcosValdés para acreditar ser ese su verdadero nombre y no el de Fedro Francisco como equivocadamente se expresó en las escrituras. El Sr. alcalde mayor de esta villa y su partido por ante mí en decreto de veinte de Julio del corriente año, ha dispuesto que por la (Jareta oficial de la Habana en tres números consecutivos se Convoque al citado Valdés para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la Escribanía ¡ del actuarioáinstruirse déla tasación de costas practicadas apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta libro la presente en Guanajay veinte y tres de Julio de mil ocho-cieutossetenta. Manuel de J. Aroclia. C O 30
El Sr. alcalde mayor du esta ciudad y su jurisdicción lia dispuesto se convoque "por este medio á D. Ladislao Navarro para que dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Bejucal veiente de Julio de mil ochocientos setenta. Justo Barona.	C O 30
En la testamentaria de D. Pedro Tomás Quevedo que de oficio se sigue en este juzgado, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito Norte se convoquen á DI María, D. Miguel y Dí María Benita, hijos del difunto Quevedo, para que se personen en dicho juicio á deducir sus derechos como herederos por testamento. Y para su publicación libro el presente. Matanzas 19 de Julio de 1870.—Clemente Minoura.	CO 29
El señor don Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que tengan conocimiento de quien fuera la persona 6 personas que en la noche del dia diez y seis del corriente colocára el cadáver de una niña perteneciente á la clase de Illancos y de cuarenta y ocho lloras de nacida, en la calle Central de esta ciudad esquina á la de Apodaca, á fin de que se presenten en el juzgado calle de Com-postela número sesenta y ocho á declarar lo que les conste. -Y para su publicación libro la preseute en la liabaua á veiute de JUlio de mil ochocientos setenta.— Cárlos Laureut.	C O 29
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á la parda Salomó González, vecina de que era de la calle de Barcelona número doce, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta. J uan Francisco Rodríguez.	C O 28
El Sr. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos al pardo Lino Jau-regui, natural y vecino de esta, soltero, libre y de diez y ocho años, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. Habana julio 22 de 1870. Francisco de Castro.	C O 28
El Sr. D. Nicasio ileNavascués y Aiza, acalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á D. Joaquín Me-nendez, cuyas generales no constan, para (pie comparezca dentro de tercero dia eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habanajulio diez y nueve de mil ochocientos setenta Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números do la Gaceta oficial á la morona María de la O, cuyo apellido y generales no constan, la cual residía en la calle de Lamparilla número ochenta y cuatro, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 18 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante iní, se convoque en tres números seguidos á D. Vicente Ferreiro, natural de Galicia, soltero y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número dos para que den-tfo de tercero dia comparezca en ol juzgado. Habana julio 22 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante iní, se convoque en tres números seguidos á un capataz de muelle cuyo nombre no consta y que se dice es conocido por el Sordo y pára en el cafó titulo la Reunión frente al muelle de Luz. paru-que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á prestar declaración. Habana julio 19 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
A consecuencia délos autos testamentarios de D. Lorenzo de Vargas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, y por ante mí, como administrador de la Escribanía de D. Gabriel Ramírez Obrien, se publique por tres números de la Gaceta oficial eada diez (lias, haberse nombrado en este juicio de representante común de los herederos del expresado Vargas, á D. Ensillo de Feñalva, con facultad de transar, per cibir y estimar todo lo que corresponda al hacerlo común, cuyo nombramiento fué aprobado por auto deveinte y seis de Octubre dei pasado año, y para notificar á los interesados en este juicio, libro el presente para su publicaron en cumplimiento délo mandado libro la presento en la Habana en 18 de julio de 1870.—Manuel S.Se-govia.	C O 27
to del buque sospechoso John Orey en Cayo Mora, J» la cañonera Criollo, la p rueba du la nueva cañonera Cu-ha Española, embargos, donativos y otros asuntos que para las demás hojas quincenales pasaron desapercibidos; de modo, que en igualdad de tamaño, la Quincena del Moro, tratando de doble número de sucesos, viene A contener sustancialmeute doble lectura que otra cualquiera.	.	.	,	,
Ja Quincena del Moro da siempre un retrato de alguno de los defensores de la integridad nacional; pero
retratos verdaderos, es decir parecidos y bien dibujados
por el apreciuble artista aragonés señor Gómez. En ln hoja del 29 que hoy se anuncia se publicará el retrato del Sr. D. Josf Geñer, ese digno capitán de Voluntarios, que tan bien lia sabido interpretar los sentimientos de todos sus com pañeros y de todos los españoles leales de Cuba, pretextando enérgicamente contra las ya de todos conocidas injusticias del diputado Díaz Quintero, como lo prueba la expontaneidad con que todo el mundo se adhiere á la patriótica manifestación que dicho Gener iiizoen el número 172 del Diario déla Marina y que se reproduce eu esta Quincena. Se vé, pues, que el Moro no se olvida de los Jefes y oficiales de la noble milicia ft que tiene la honra de pertenecer como soldado raso, si bien para tributar públicos homenages de su alta estimación liácia dichos señores, y aun liácia ¡todo individuo de cualquiera clase que sea como voluntario, aprovechará oportunidades cual la que hoy lia ofrecido el señor Gener, mereciendo por ello la distinción especial de que es objeto.—El Admin istrador de El Moro Muza.
Habana 27 de Julio de 1870.—Redacción de El Moro Muza, Muralla 88, entrada por lu calle del Cristo.
Reglamento para las Secciones de G-uardas rurales------- -
Colección do disposiciones oficiales desde 1851 hasta l#üü, cu a tomo................................ . -
2 50
umtos i: impresos.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el j despacho de esta imprenta las oertificaeio-1 nes dispuestas por la Ordenación general de j Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Marca «le carriiagex «le Oiianabacoa.
¡Señalado local para la marca de carruagos en la calle Real de esta villa, entre las del Obispo y Han Andrés, se avisa al público para general conocimiento según esta
dispuesto.^bacoa 28 de Julio de 1870.— Salvador Mattip.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 20 UE .11 EI» DE 18JO.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—Santas Marta y Beatriz, vírgenes, y San Félix papa.
HARINA 20 DE JULIO DE 1870.
Orden de la Plaza del 28 de Julio de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe dia el Sr. Teniente Coronel de Milicias Caballería de San Antonio, D. Gabriel Antón.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.° escuadrón sección de Lanceros.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Miguel Moreno Celina, de la Compañía provisional de la Cabaña.
Médico para las mismas, D. Joaquín Laudó, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, Vülálonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. D. Luis Le-Roy. Prado 70. D. Juan .1. Forcé, Habana 54.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77. D. Lázaro Chavez. Sol 67.
Tercer distrito. Ldos. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107. D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica. I). Francisco Rodríguez. Maloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bliís Fedroso, vocal (le la Juutu Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
EA QUINCENA DEE MORO MUZA..
Redactada por J. M. Villergas.
El viérnes 29 por la mañana saldrá á la veiita pública esta popular Quincena, que ofrece grandes ventajas sobre todas las que en su forma sueleu publicarse.
Esta Quincena contendrá siempre tanta lectura como la que mas. Llevará un artículo de fondo, que será el resúmen de los sucesos militaros y políticos de los últimos quince dias, y después, dia por dia, los detal les de esos sucesos.
No puede repetirse la relación de un hecho, siendo el diario de la Quincena del Moro, como lo es, en su mayor parte, un extracto de los documentos oficiales que publica La Gaceta, y en cambio, el ordenado sistema que eu ella se sigue, permite hablar de acontecimientos de órden político, ú ocurrencias de localidad que en las demás Quincenas no se mencionan. For ejemplo en la última Quincena del Moro se habló de la explosión de la cañería del gas en la Plaza de Armas, del apresamien-
50
50
25
75
75
50
25
50
26
76
371
37*
75
50
37*
75
75
25
37*
50
25
75
37*
37*
37*
37*
37*
75
50
76
75
25
50
76
50
37*
25
25
25
75
75
75
50
75
50
50
75
50
50
75
60
25
75
50
25
25
25
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:	.
Pesos. Cts. j!
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena............................... 0
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo	á............................ 2
Bando de Buen Gobierno................. 1
Sínodo Diocesana........................ 4
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo de Administración .................................
Id. de Minería...........................
i Cédula sobre SociedadesAnónimas.........
: Ley de propiedad literaria..............
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....„......................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................... 1
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación. ....
Ley de Ferro-carriles....................
Reglamento del Monte de Piedad...........
Real órden sobre documentos de giro......
Real Cédula de 30 de Enero de 1865. I
Arancel de Costas procesales.............
Estatutos para el régimen del Colegio de abocados........................ 1
Ley sobre desviiioubicioness civibs......
Reglamento déla División de Haciendas comunes..............................
Ordenanza Municipal......................
Idem rurales.............................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las seiventías
públicas.............................
Idem para los Arquitectos municipales .....................................
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...
Reglamento para la Sindicatura...........
Ley de Ayuntamiento.............. ....
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................... ....
Idem do las Juntas de agricultura, industria y comercio_________________ ....
Idem de Beneficencia.....................
I lein para las casas de Salud...........
Instrucción Reglamentario de las formad lades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.........................   ....
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos..................
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................	1
ídis| osiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de «aludios...............................  ....
Reglamento de	la Universidad______ ....
Id. de la Escuda de Pintura y escultura.....................................
M. para la provisión de Cátedras.........
Id. de Medicina y (brujía................
Jd. para aprendizaje de artes y oficios............................... .....
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice.................................   I
Id. sobre el uso del papel sellado.......
Reglamento del papel de multas...........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda......................
Id Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro................ I
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería..................... 1
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar.................................. l
Ley sobre ieiiro<................    ....
Reglamento del Montepio militar..........
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo d apuesto en el reglamento de
Montepío militar....................
Reglamento pma el Gobierno de los
hospitales militares................
Id de Presidios.................. .......
Id del Cuerpo de Sanidad militar.........
Id. provisional para la formación de la estadística ciiminal del ramo de
gueira............................
Id, para el Montepio de viudas y huér-
fanos...............................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. °.........................
Idem para las exenciones del servicio
militar..........................
Formulario para los hospitales..... l
Manual del Veguero...............	i
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia...................
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares............................
Reglamento de Telégrafos..........1 * l
Reglamento para 11 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.......................
Real Cédula para los expósitos...........
Dibujo lineal por Foxa.............. ....
Sistema métrico decimal porD. Pelayo
González........................... ^
Arancel de Aduanas.......................
Ajéndiceal Arancel.......................
Derechos ud-vulorem......................
Ley de desaucio......................
Reglamento para la revista mensuul
administrativa..................... 1
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares.....................  l
Juegos de estados para los Sres. Cura8...................................... 50
Reglamento del Juego de Gallos............. 12*
Censo de población....................... 25
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha múiii. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal. ________
A LOá CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden il precio módico en la calle de Cuba número 88.	_____________________
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Erado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que ouenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo^ bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de LafFec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no sólo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de guantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos ¡v agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades del pecho.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Cotn-postela se despachan cantinas de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.
CHii.Gtjij.aaDA
cirujano dentista
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cayo Hueso vivero americano J. Sawyer, capitán Dillon, toneladas 24, con pescado á Morales.
De Cayo Hueso vivero americano Science, capitán Lowe, toneladas 49 con pescado á Morales.
De Amberes en 36 dias bergantín español Nueva Union, capitán Abella, toneladas 142, con efectos á Tol-me.
De Cádiz en 35 dias, bergantín español Manuel, capitán Ponce, toneladas 296, con frutos á Marzan. Pasajeros 25.
Salidas.
.Para Baltimore fragata americana Arthur Quins-man.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
(le Baracoa y llegará á Cuba el 22. ■ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á May agües, el 26. de Mayagüez y llegará á Aguaililla el 26. de Agüadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegarááSau Thomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Agüadilla el 4.
4—	»	de	Agüadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	.. do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
Ip—	„	fie	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11__	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
madrugada.
Beclbe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muellode Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Agüadilla: Sres. Ainell, Juliá y OI .
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carecería y C?
Sauthomas: Lamb y Ci
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. K. Alayo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle deSan Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»de Mayagüez y llegará á Agüadilla el 11.
11—	»	de Agüadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 1_.
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Agüadilla el 18.
18—	»	de Agüadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 —	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de N uevitas y llegará á la Habaua el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara:. Sres. Silva, llodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. I). Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Agüadilla: Sres. Amell, Juliá y C.*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeena. Sauthomas: Sres; Lamb y C¡
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAfl.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira; Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren-so, Oviedo, Cangas de Onis, Inttesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid,
Jática,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinaren, Inda, Jumilla, Mazarron, Orlhuela, Hetin, Albacete, Hnelva, Córdova-, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayainoute, Autoquera, y San Félix de Grixois, , la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle , de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Comp.
•BB
SOCI i‘. D A DES AN o NI MAS.
Compañía general cubana de Navegación por Vapor en liquidación.
No habiéndose presentado ninguna reclamación contra esta Compañía en liquidación, en ios-20 dias que han sido necesarios para dar cima al reparto á sus accionistas del 9 633 por ciento, acordado por la Junta general de 6 del corriente por resto de los haberes sociales de esta Compañía, y finiquito de su liquidación; teuieudo en cuenta el artículo 23 de los Estatuios de la Compañía, ademas de haber espirado el plazo que marea el artículo 344 del Código de Comercio, para la conformidad ó interdicción do las interesados; se avisa á los Sres. accionistas que desde hoy pueden acudir á percibir sus respectivas cuotas á las oficinas de esta Comisión Liquidadora, casa calle de Mercaderres número 26; advirtién-doles (pie deben concurrir los mismos interesados ó sus apoderados generales, aportando las cédulas de acción firmadas al respaldo bajo un simple Recibí.
Habana Julio 26 de 1870.—La Comisión Liquidadora.—L. B. de Vignier.—José T. Fanrodona.—JoséM. García de Lavin.
■extinguida Mocictlad en Contamina de Dllilgo ltondix y Compañía.
Desde el sábado 30 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo ¡pie vence eu 31 del mismo, á la calla del Teniente Rey número 19 escritorio de los Sres Suarez . Infante y Compañía, donde serán satisfechos ft sus legítimos tenedores, en la inteligencia que pasados ocho dias ó sea lúnes ocho del próvimq mes Ue Agosto, se hará entrega ft la Comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente ft los que no se hubieran presentado, para su depósito en el tesoro público, con arreglo ft los acuerdos y la escritura de venta y para que se pueda proceder ft ia chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Junio 23 de 1870.—Bondix y Compañía.
Compañía cubana «le alumbrado «le Gai.
Debiendo sacarse á remate el desarme del gasómetro que ft inmediaciones de Guanabacoa liene¡ostablecido esta Compañía, se avisa al público para que las personas qu» deseen hacer proposiciones para el efecto se sirvan concurrir de once á dos, ft la Administración general de la Empresa, calle de Desamparados número 28, en ol término de ocho dias, á partir del de la fecha.
Habana 23 de Julio de 1»70.—El Administrador General.
Compañía del Ierro-carril entre Clenfuegoa y Villaclara.
Tengo el gusto do participar ft los Sres. accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir un 3 por 100 ft cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta fecha y de once ft dos déla tarde, pasar apercibirlo ft la Contaduría, situada en la calle de Lumparilla número 22, esquina á la de Cuba.
Habana 10 de Julio de 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
Compañía de Almacenes y Bancojde |San José.
No habiendo tenido efecto lajunta general convocada para el 26 del que rige, por falta de asisteucia do los Sres. accionistas, el Sr. Presidente se ha servido »efialar nuevamente para la reunión el 4 de Agosto próximo 4 ft las 12 de su mañana, en la casa calle de Comp«*" tela N1.’ 124, teniendo por objeto el acto oir el informe de la comisien de cuentas del año próximo pasado, juz" gar é inspeccionar los balances dei que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo 1° que se pone en conocimíento de los interesados para su puntual asistencia; ad virtiendo que el acto tendrá, lugar cualquiera que sea el número de los concurrentes, en virtud de ser la segunda convocatoria. Habana y Julio 27 de 1870.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.