i Ail;
fas
en
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úm. 19.	Viérnes ft de Adusto de 187«. Nuestra Señora de las Nieves y'San Emigdio, obispo y mártir. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPEBI0RES GENERALES.
eOBIGRKO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección d,e Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Muyo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo Sr.—He dado cuenta al Serenísimo Sr. Regente «leí Reino, de la carta de V. E. número 373, de 13 de Abril ptóximo pasado y del expediente de su razón en que con motivo del in* coado á instancia de D. Enrique García Iliañez, cuyos detalles no se hacen constar, se gestiona en tésis general sobie tres puntos esenoiales, cuya especificación subsigue; y S. A. en vista y de acuerdo con lo expuesto por la Rectoría de la Universidad de esa Capital y lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido disponer.—Que á los matriculados eo cualquiera facultad ó carrera que hallándose cursan, do tuvieran que salir é campaña, ya como voluntarios, ya como militares que estudiaran con la debida autorización de sus superiores, no les
paren perjuicio alguno las disposiciones del artículo 167 del Reglamento de la Universidad con respecto á ¡a asistencia y puedan ser admitidos á exámen cuando quiera que lo solicitaren.—Que á los militares que con la debida autorización se hallaren estudiando com i pobres no les inhabilite para continuaren el uso de esta gracia el ascenso á Cabos ó sargentos, ni cualquiera otra distin" c.ion aun de las remuneradas á que se hicieren acreedores por sus actos. —Que á todos los cursantes así de la clase de militures como la de paisanos, que hallándose estudiando como pobres, hubieran salido á campaña, cuando quiera que se presentaren á exámen no les pare tampoco perjuicio alguno por ahora y mientras aquella dure, la cláusula 2? del artículo 167 del Reglamento in- i dicado, y puedan seguir gozando do aquel a gra- ¡ cia siempre que acrediten aptitud bastante para ! probar el año académico con la simple noia de j aprobado.—Asimismo y con respecto al caso concreto del Sr. D. Enrique García Ibuñez, se ha j servido resolver que por lo que respecta al curso I académico de 1867 al tiS se le apliquen *as pres- i cripciones de plan de estudios tales como entou.» ¡ ces regían tanto por lo que se refiere á las asig- i naturas en que quedó suspenso sin ulterior exá- j men, como para lo que prescribe el artículo 167 para seguir estudian do como pobre, incluyéndo- j le en los beneficios do esta suprema disposición ¡ para todo lo que nueda comprenderle desde que j salió á campaña en Diciembre del año anterior,” |
Y acordado por S. 1C. su cumplimiento, de orden del limo. Sr, Secretarlo, se publica á los efectos consiguientes.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Jefe de la 1 Sección, Benito de la V'ga.
Sección de Gracia y Justicia.
Relación nominal de loa individuos que durante el presenle mes han sido sentenciados por Consejo de guerra por el delito de infidencia, con expresión del dia de la designación, tiempo de las condenas y establecimiento penal donde han de extinguirla.
Dia».	Cinse».		CONDE!» 1		IAS.	
		1 NOMBRES	«O O	-«© 8 $	3* §	Establecimicn ton á que han *ido destinados.
2			10			
		Lorenzo Marrero		10			
5			2			Idem "de Puerto Príncipe.
		José Agustín Perez		'			
						
		Gabriel González		lio			
		Benigno Alday					Presidio con retención.—Ceuta.
		Federico Mestril					
	Moreno...	Antonio Montejo					
6		Alejandro Prima		10			
8		Gregorio Barrera		4			
9		Tomás Pulido		10			
11		Clemente		8			
18		Rafael Aranzola		10			
	Blanco		José Antonio Rodríguez		10			Idem de Ceuta.
		Felipe Reme Baza		4			
		Lino Muñoz		10			Idem.
		Juan Basulto		10			Idem con retención en Ceuta.
		Manuel Rlvero					
		Asunción Almenares					
		Ignacio Rodríguez Sánchez		10			Idem de la Habana.
		Teodoro Montardi		10			Idem.
		Avelino García Caro		10			Idem.
		Juan Socorro Cnniino		10			Idem.
		Pablo Barrios		10			
		Simón Gómez Domínguez		10			Idem de Ceuta.
19		Rafael Hernández Quintero		10			Idem de la Habana.
		Agustín Barranco		10			
20		Aquilino Hurtado		10			
		Zacarías López		10					
21		Camilo Hernández		10			
		José Manuel Clutviano		10			
		José Francisco González		10	1		Idem eon retención en Ceuta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órdende S. E. phra general conocimiento.
radon," tanto la de sanos, corno la de enfermos con sujeción ul pliego de con liciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lagar el (ha veinte del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana simul tmeamente en esta Capital, en las oficinas de la Inspección del Ramo, calle do Cuba, número 1 esquina á Chacón, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él, la car., ta de pago que acredite haber depofiiado en Arcas del Estado la suma de desdentó escudos.
Eii el caso <le que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos .
Habana31 de Julio de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 2 y a del corriente mes].
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sea-ion, de Campaña.
El Comandante general del Departamento del Centro en oficio de 26 del mes próximo pasado partí cipa al Excmo. Sr. Capitán General que las columbas del Tenien* te Coronel D. José Bergel y Comandante D. José Pascual ¡VIontaner, en combinación re-conoceron varios puntos, encontrando el dia 2S del mes próximo pasado al enemigo que se hallaba parapetado en la Esperanza a la orilla opuesta del rio Máximo; pero flanquéalo dicho parapeto después de al gima resistencia se declararon en precipitada fuga, apoderándose de dos cajones de municiones, varias monturas, gran cantidad .de casabe, manteca, aceite y otros víveres, quemando 52 bohíos de bastante capacidad, Las bajas del enemigo no fué posible calcularlas pues tuvieron tiempo de retirarlas Ínterin se pasó el lio Máximo.
El Comandante Militar de Victoria de las Tunas en oficio de 6 del mes próximo pasado participa que el dia 3, setenta indi viduos del Batallón de Matanzas, al mando del Comandante graduado Capitán D. Tomás Francisco del Hierro, que escoltaba la correspondencia y á 13 individuos de diferentes cuerpos que se ineorporab.wi á sus destinos, encontró al enemigo en las - Arenas el cual fué bosti izando la fuerza con algunos disparos hasta llegar a! Salado. El dia 5 regresó esta.fuerza tomando las precauciones convenientes por si fuese atacada, encontrando al enemigo emboscado en el Ojo de Agua el cual loinpió el fuego por vanguardia y flanco derecho, pero atacada con decisión á la ba-lloneta se dispersaron aunque posteriormente siguieron hostilizan lo á la fuerza hasta que nuevamente fueron desaloj idos de sus posiciones haciénd des sais muertos y algunos heridos; nuestras pérdidas consistieron en un muerto y cuatro heridos.
Loque se publica de orden de S. E.
Habana 5 de Agosto de 187U. — El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
Habana 31 de Julio de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito déla Vega.
i
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico, utensilios y efectos de escritorio que se neeesitan para el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando el di i 5 de Agosto próximo á las doce del/lia.
Las subastas tendrán lugar en el despacho -del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio de la Capitanía general y en los Gobiernos y'L’enericias de Gobierno de Santiago de Cuba, Matanzas, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se prese litarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el mateiial telegráfico y cie.i escudos por el utensilio y efectos de ^escritorio como garantía para turnar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán á las proposiciones sin cuyo requisito no se a Inibirà pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licuación por cinco miuutos.
Habana 13 de Julio de 1870.—El Inspector geueral, M. Crespo (Quintana.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de_________enterado del
rinuncio publicado en la Gaceta de.________ y de las
condiciones que se exigen, para la adjudicación en pública subasta del material telegenico y utensile se compromete á lomar á su cargo la de._________
por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
[La relación del material y el pliego do condiciones se publicaron <_-n la Gaceta del 20 del actual.]
Inspección de Obras públicas.
Sección 1. *
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia trece del
actual, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caibarien y el faro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscientos cuarenta y dosescudns mensuales y con arreglo al pliego de condicionas que abajo se inserta; se lia señalado el dia diez y nueve de Agosto pióxi-mo álas doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que teñirá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de S. Juan de los Remedios y ea esia capital, calle de Cuba, número uno.
Las proposiciones se’presentarán en p’iego cerrado, eon arreglo al modelo qae aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acre lite haberse depositado en Arcas del Estudu la cantidad de cuarenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio 16 de IS70- — El Inspector Antonio Molina.
Modelo <le pr< p swion.
D. N- N.... vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de....para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del (aro del Cayo Pared > i Gran le, se compromete á tomar á su j cargo dicho servicio por la cantidad de., .(aquí se pondrá eu letra la cantidad) escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del ^6 del altual.)
Sección 2.
Habiéndose anulado conforme á lo ley, lacón-trata del suministro de raciones para los «iperaiios de Ooras públicas, del 2. 3 distrito, [Pinar de Rio] que se adjudicó en pública subasta el 17 de Junio próximo pasado á D, Jo.-é Gonzale/. y Hermano; el Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior Político en acuerdo de lil del actual, se ha servido disponer se subaste nuevamente aquel servicio para el presente año económico de 1870 á 71, bajo el tipo ds cuatro denlas cincuenta milésimas de escudo por
El Comandante general del Departamento del Centro en oficio de 30 del ines próximo pasado, participa al Excmo, Sr. Capitán general detalladamente las operaciones que ha dirigido personalmente en la zona comprendida entre Marngiian y Najaza, eon las columnas del Comandante Moutaner, fuerza de la Brigada del Camino al mando del Coronel D. Benito Pasaron, la brigada del Brigadier Aguilnr y una compañía de Ingenieros; cuyas fuei zas divididas en tres columnas, han operado desde el dia 13 al 24 del mes próximo pasado reconociendo todos los puntos indicados en los cuales hi tenido varios encuentros con los rebeldes siendo el resultado causarles cincuenta y siete muer-¡ tos vistos, entre ellos los cabecillas D. Juan \ Pifia y D. Enrique Varona, c itorc-e prisioneros de los cuales diez fueron pasados pollas armas juzgados en Consejo de guerra j verbal y entre los que figuran D. Pablo ! Oxamendi procedente déla expedición del Upton y D. Ignacio Torcida. S - les destruyó una herrería apoderándose de varios ca- í ñones de fusil, herramientas, modelos y seis granudas, cogidos varios caballos y correspon delicia, incendiando mas de quinientos bohíos y arrasando multitud de siembras; núes tras pérdidas en estas operaciones han con- j sistido en cuatro muertos y seis heridos.
Lo que se publica de órden de 8. E.
Habana 5 de Agosto de 1870.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Consejo «le Administración de bienes embargados.
Las oficinas del Consejo se han trasladado á la I calzada de Galiano número 102, entre Barcelona y San i José.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de Bienes Embargados, la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que cx-pr jsa la siguiente relación, el Excmo. é limo Sr. Vice-j-residente del mismo, se ha servido señalar el miércoles 10 del corriente á las doce del diapara adjudicarlos

en subasta pública al mejor po3tor, cuyo acto tendrá, lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, ante la Comisión nombrada para prisidir la precitada subasta.
Relación de los azúcares á la veuta. .
	Marcas.		C¿ O» 'c3 4—*	■8¿ T3 GQ O -O >>* ■ §8
Ingenios.	Q	C	O EH	ñ a
■ ■- ....	—	_ — ..	—--.	— ■■
Armonia				266	
América			43	43	
Australia		.... 1269		1269	
Tartesio		568		568	
Santo Domingo					¿3
Luz		2103	~ 43	2146	12 15
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonaudo también al contado el importe de los envases, al precio corriente, bien entendido, que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circuustaneias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo, que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clase de azúcar tenga, haciéndose en la misma las adjudicaciones, el que se naya dejado de adjudicar algunas de las clases jue pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los miércoles á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diflrir la entrega de valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes parala entrega de las cajas rematadas, no se facilitarán sin que proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo. 1
D. vecino de.........compra al Consejo Administrativo de Bienes Embargados las......al precio de....
reales arroba con la tara de..abonando de contado
el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana! de Agosto de 1870.—El Administrador general. Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 204, sita en lacalzada de Jesús del Monte, en 12 pesos mensuales en que ha estado alquilada últimamente.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto el remate de la Imprenta «El Pais,» y de vários carruages y muebles de distintas clases existentes en los almacenes del Consejo, calle de Galiano número 102, se lia señalado el lúnes ocho del corriente, de tres á cinco de la tarde para la pública realización ae I03 mencionados carruages, muebles y efectos, ante la Comisión que debe presidir el acto, y teniéndose á la vista los respectivos avalúos.
Y se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial, para conocimiento general, en concepto de que los concurrentes á la subasta teudrán entrada á los almacenes por la calle del Rayo entre las de Zanja y San José.
Habana 4 de Agosto de 1870. El Administrador,-Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 26 pesos que ofrecen por ,el alquiler de la casa número 194 déla calle de Neptuno, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 110 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador .á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Ijopez.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San Ignacio median te el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3? á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 do la calle de Neptuno, pueden ocurrir por mgdio de instancia en papel del selfo 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garanda un fiador á satisfacción No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 52 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador ú satisfacción.
No se dará curso á la instanciaque no exprese el domicilio del postor:
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núin. 172, de la calzada del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano lu2, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
D. José Soron, Jefe honorario de Administración
civil y Escribano de Cámara de la Audiencia
Pretorial.
Cerótico: que en la causa criminal seguida por excesos comalidos en la Administración de justicia de Cienfuegos, se ha servido la Sala segunda de Justicia se cite, llame y emplace por primer edicto á D. Casiano Ibuñez para que en el tér mino de nueve dias comparezca en esta Superioridad á defenderse por sí en dicha causa ó por medio de Procurador con poder bastante, apercibido en su detecto de que se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu, nal, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de estaciudad libróla pre-eme.
Habana veinte y tres de Julio do mil ochocientos setenio.—José Soroa.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Don Manuel Padrón, se servirá presentarse en esta oficina, negociado de Bienes del Estado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Agosto de 1870.—P. O. José Mauló.
Intendencia Militar de Rjército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad do víveres que se dirá, se anuncia al público para que ios que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones ante la junta administrativa del distrito en la subasta pública que tendrá lugar íi las doce del dia 19 del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Beiaseoain, en la inteligencia de que dicho acto será simultáneo en un mismo ciia y hora en esta plaza y la de Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones cu su redacción al modelo que se inserta, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. ¡8r. Capitán General han de ir acompañadas de la carta de pago original »pie aci edite el depósito previo en la Tesorería, de la cantidad de dos mil escudos que será en el acto devuelta á los Imitadores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos habichuela, harina, tocino, sal, vino, café, azúcar, mai’z de la tierra y heno.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Oficial 1? Secretario, Juan Mdrcos.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino ydel comercio de esta plaza,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en el periódico de esta localidad para la adquisición de víveres con destino á las tropas Ue este departamento se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los précios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (eu letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de garbanzos id. id.de tantos escudos la arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de harina id. id. de tantos escudos la arroba.
Tdem id. de tocino id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem Id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba. Idem id. de vino id. id. de tantos escudos la pipa. Idem id. de caté id. id. de tantos escudos la arroba.» Ídem id. de azúcar id. id, de tantos escudos la arro ba.
Idem id. de niaiz id. id.de tantos escudos la arroba.
Idem id. de heno id. id. de tantos escudos la paca. Idem envases para la galleta al precio de tantos escudos uno.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno. Idem id. el garbanzo id. id. id.
Ídem id. id. habichuela id. id. id.
Idem id. id. sal id. id. id.
Idem id. id. café id. id. id.
Idem id. id, maiz id. hi, id.
(Fecha y firma del proponentc):
Pliego de condiciones bajo lasque se sacará á pública subasta, todos los artículos de provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo de la Plaza de Cuba, y factorías dependientes de la misma, cuya licitación será simultanea en aquella localidad, y en esta Capital.
lí Todosjos artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que ú continuación so expresan: Galleta buena cochura, quince dias de oreo por lo menos, y envasadas en barriles procedentes de harina ú otros análogos que esteu eu buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz de Valencia y semilla del mismo punto, seco y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y ni de otra alguna semilla ó granos extraños; Garbanzos, de buena ooclon, sin mezclas de clases inferiores, limpió de polvo, arena y granos, ó semilla de distinta especie: Habichuela. La mismaque paraei garbanzo: Estos tres artículos serán envasados eu sacos fuertes y bien acondicionados: Harina Santander 12 Tocino en hojas 6 pellas, salado en seco, en perfecto estadode conservación y con ia sal suficiente para proteger esta, estará envasado en cajas de capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo inas: Sai eu grano y sal para salazón do ia mejor calidad y en envases convenientes: Vino de ia marca do Saína, “lialdiris" sin mezclas ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, de veinte grados lo menos: Café, en grano de 12 clase, limpio y sin mezclas de clases inferiores ú otras semillas: Azúcar, quebrado de 12 Maiz, en grano y eu mazorcas de la mejor clase y en buen estado y limpio: Heno prensado'y bien conservado.
22 Los artículos se reconocerán por las Juntas establecidas al efecto, en el momento de la entrega de ellos en almacenes ó en los puntos que señale ia Administración Militar y serán ó no admitidos con sujeción á lo que resulte del reconocimiento y determinen dionas J untas.
32 Los artículos rechazados, se sustituirán en el pla-zo que señale la Administración Militar, que no bajará de 24 horas, ni excederá de 3 dias y si los artículos nue-vamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista.
42 Las entregas se harán por cuenta del contratista dentro de los tres primeros dias á lo mas, y si Jos pedidos se hicieren con el carácter de urgencia, está obligado á satisfacerlo dentro del término hnprorogable de 24 horas.
52 El contratista no podrájamas bajo pretestoalguno excusarse de facilitar Jos artículos que se ie pidan y que esté obligado á entregar según contrato, en el concepto que la duración de este es por el tiemp« que convenga á la Administración Militar que podrá resiudirlo cuando lo estime oportuno, sin que por tal motivo tenga derecho el contratista á indemnización alguna.
62 Igualmente está obligado el contratista á tener constantemente un repuesto de 150,009 raciones lómenos de galleta, arroz, tocino, sal, catey azúcar, sin que tampoco por esta causa ó de existencia que le resulte al rescindir el contrato tenga derecho á indemnización.
7.1 El acarreo de los víveres dentro de lapoolaciou y sui extramuros para su entrega eu almacenos de la Administración Militar ó puntos que esta señale, es de la obligación cuenta y riesgo del contratista.