
SÉ r	«***»


.-./ifc -'/■-w-


I
signada en l¡i legislación vigente, así como loica-
sos do caducidad.	,
Art. 7.~ Tinla tOUC lion se entiende lie*
Veí problema tan difícil y sobre el euul hay pare, rosa personalidad á que aspiran la in.portancia cero! tan opuestos: puede el Ministro en nombre que ya tienen, e. .arpone» granas deberes que no
do la rovolucion deoretar lo que la revolución luí i tludaol Mitnsu.» que susui 10 salían ( nui	clia sin iienuieio de tercero y (lijando á salvo los
proclamado: no puede ni debe decidir que tía avia j incunsalilo <e.o y •ll a *--m. gn.t- y i*	‘ intereses paiticulares. Los agraviados harán va»
- *«*•»6 «fcst,o,i.,b|.y	«i.;!?	tTSSw&i a. i» ¡hr»  .......................................:;:sr
Nación 6roca«k*n, y, o s«* re;»iirt6ii en ju*ta proj»oi - 11	. . , , f » i;.k..in
cion en toda, las provincias, ó en proporción arla- ve. y -•«> r^spo.^abilidad p.^ y ^ ^
traria eilefítima; s. lo muero, .nada larden«>» ^	¿ (| J.brllclon do utilitlad ,,«■
minio público, aceptará la expropiación, sm perjuicio do lo que.el pais eii.su din, legítimamente representado, resuelva sobro materias tan arduas y tan
fundamentales.	.
Pero ya que se conceda esta arma poderosa ai poder central, ya que so dejo á los individuos, cu cuanto son propietarios, á merced de un Gobierno ó de un Ministro, es natural y es justo dar ul acto de laoxpropiaclon todas las garunsfas posiblei de justicia y de moralidad; por eso establece el artP culo S, ® que en todos aquellos casos en quo los particulares pretendan construir una obra y pidan j tenida declaración de utilidad pública, quo trae consigo,1 si mas de otras franquicias y derechos, el de ex propiacíon,
según los caso3.
Si la obta es da
i biiw«?vro“i','í
puesto que es mas directa; silo segundo, causa de regocijo debo sor pura iodos que á una tribueiou ver (ladina m e n te¿etíñomr,. ¡quitará eti cada uno
peor, se sustituya un eqiutiti vo p (	.._	,|e ¡,,s Gobiernos de provincia simultáneamente
|ó sucesivamente, á voluntad suya, un ejemplar de
refiere el artículo 4. ° que exija
qtlicias, derechos y ventajas Concedida* para la declaración de utilidad pública.
Art. 49. El Gobierno podrí establecer sobre las obra* existentes, n sobre las que en nde-
liiteitUemis general de Hacienda.
Ki 10xemo. é limo. «. Gobernador Su* peiior político do conformidad conio pro-
lante construya, salvo los derechos adquiridos, los puesto por esta Intendencia general, sella recargos ó impuestos que considere necesarios l.’H-se ¡ vi do en estqei'eha nombrar escribiente ra reintegrarse de las sumas invertidas y desús in- j (j(. ja (’oJepturía^éle Mírcieiula de la Isla do teresev; ó solo de las primeras, cuando -ea, gi-atui- £>¡tlos C(1]Joi liÁíimitos ¡escudo^ anuales de
“*	,	.tai,«.« formar-i lo* doeumento, á quo so rehere el a
Segrega Jo t-.cn j.rim--i g.I .	j |Uira t,.da le nlrrn ó j.urlo Jo la ini.iiia
"¡TM"	„,X ...r : l dnnlar.ioiOii dn «,Ud géUioN.
tito uan^wivM» j » —• v-, —	-— i »e otro coi) w».w» ——	*	i
tenga aquellos qii ) presentar un pro- ! la explotación especial que exigen, no pueden
.	° .	I n » ?	I........* I	r , V	_ ...» . AH ni rtíiK N*f» V fOllas fi
\ eec > de dicha obra en los Gobiernos do provin-1 ai,rovarh idus en común por el pú'o ico y todus el jas
a n los opo- I so venderán rosno turnante á la in '«istria priva«
s.a clasiticacio.i de obias j « ti	«uelidaoion autorizando ul propio, tiempo al peticlo-
cia, que se le dé p ibliiú la.!, quo se oiga a los opo »¡torea, y que el Estado falle, si preciso fuere, por todos los grados do apelación, eniie el derecho «luí reclamante y la conveniencia -general, pero íiniea y evelusivaniente sobre este conflicto.
Quizá» los trámites puedan parecer todavía 1 irg.is aunque el Ministro quo suscribe los ha redundo en gran parte/pero téngase en cuenta que no Bou para impedir ¡í la Industria privada que proyecte, construya y explote, ni mucho menos pira limitar un derecho, sino bien ul contrario pula proteger el mas sagra lo do todos los doro dios sociales, porque d fundamento de lo* restantes: el derecho «le propiedad. Si las empresas quieren librarse do la tramitación que el articulo 3. 3 es-i iblcoe, fácil, expedito hallan **I camino: renuncien 1 l derecho do expropiación, adquieran pbr comprar I is terrenos, y no pidiendo ayudo al Estado esta* i in comprendidas en el caso del artículo 1. ° y i niguii agento administrativo entorpecerá su ac-i ,on, 31 al Estado acuden, obtendrán algunas i oí ajas, poro iio -in graves y necesarios ¡ncoiive* i e nes quo o í parte compensen aquellas: lo que g mellen fuuizi perdeiá i en liberto i y en tiempo, yolas empresas sóidos y do arraigo irán ajaren» a en loque es preferíalo renunciar á la declaración di utilidad publica y emprender las obras por c muta propia, áongraii r con la máquina iiilinitlis-ti itivn, que [ior su »atúralo/, i es de movimientos d l i dies y do marcha pausada.
Kesta por tratar el último délos tres pro -l.h mus mencionados, á saber, el que so refieren 1 is atribuciones de las provincias y de los municipios • n ponto á construcción de obras públicas.
Li libertad do la provincia, la libertad del municipio son dos de les grandes principios pro*
< I,miado* por lá revolución : (lar vida propia n estas imponnntisinias agrupaciones, romper las li* j a laras que las oprimen, y, en una palabra, con-v.jrl .rlns on verdaderas personas morales, es lo que u h i propuesto el Ministro qile suscribe, ul me-i os on cuanto se refiera á Obras públicas, y es lo
■J 3 G ula Gobernador anunciará por medio del iloictiti ulicíal la eoncusioii que so solicita con una li-ta nominal de l"S interesados en la expro
.,u.
se consigna cu el artículo 10 al igualarlas sn lodo i los particulares. Pero sí pueden como litio.tibios de la familia éspuiiOlu, y con arreglo á nicho artículo 10, que es reproducción del artículo l.° proyectar construir, y explotar Ooms públi*
ja,
eu cambió al peti af penetrar en el li sujetas Ú las mis»
( as sin que ol Estado intsrvon dir el derecho do «apropiación domuno público, están t.iinbi mas icg us que lus demás personas.* y entre la provincia ó el municipio que pretenda Oxpiojúár un terreno, y el legitimo dueño (lo este, so hallará siempre el Gobernador y en alzada el Mui I-tro del i uno para fallar entre áinbo*, ¡tor que primero que habitante de la provincia es el expropiado ciudadano uspa ü d .
Distintos serian estos tramites en un pais en que la provincia goz ira de v’itla política y civil, no subordínala á otra alguna, y on el (jue solo estuviera unida u las demás provincias jíbf oí lazo (le i •Iliciones externas: uilí cada una por su pí'opio do icclio vencería la voluntad del expropiado sin ape-laciuu'posible do este ,í u i poder ‘Miiperiort pei’o donde la unidad nacional afortuna lamente existo, loda persona quo so sienta agraviada debe encontrar camino libre para ir h uta el mus elevado Tribuna1, y el límite do li provincia no puede ni duba sor barrera inacaecible para el qu« busca justicia y separación, lié nqui por qué el artículo 10 tío es* ia doce diloreucias, eu cuanto tí declaración de utilidad pública, entre la provincia y el Municipio por uní parte y los particulares por otra.'
íiolo resta al Ministro que suscribe hacer nl-gunasob»;rvac¡onesen ruanco á las del Estillo; y atpu conviene examinar, siquiera sea brevemente loque han sido y lo que deben ser,
l'aru darse cuenta exacta del caiácter que afecta la legislación vigente de Obras públicas, conviene lijar la atención en dos puntos radicalmente distintos; los fondo* ó capitules con que se comean, y la persona ó entidad que las ejecuta. En un principio el Estado era capitalista é industrial, y asi las obras se pagaban del presupuesto y se construían por Administración: en estes últimos •'ños lia seguido sien ,o i-.ip.ialista, pero ha deja ■ lo cusí por completo de construir, y las carretera, los faros, los puertosse (jcci.tau hoy por contrata, fie aquí un primer caso en el camino <ie la liber. tad: no ejerce ya ci Estado la industria de la culis tracción, no hace por si caminos, no forma material mentó puertos, y, en una palabra, no ejecuta quien construyo y ejecuta y hace es ol contratista; nacional ó extranjero, es la industria, única en su género quo existe eu el pais, por que el Gooierno no hace á ella competencia, tienen cabida todos los Ingenieros libres, posean ó no liúdo pr.,fos onaf, vong ni de Inglaterra, de Franciá, do Italia ó do América,
La Administración hoy so limita á proyectar algunas veces, á ejecutar aquellas obras de detalles, difíciles, dudosas, en que la parte aleatoria están grandu que ningún contratista querría tomarlas a su cargo; y por último á inspeccionar, ya el cumplimiento do las condiciones de contrata, ya la explotación de dichas Obras públicas, cuando no las entregue libremente al uso común, sino que, por el contrario, las cede á una empresa explotadora.
Dada esta situación no puede ser dudtsu la marcha que conviene seguir, marcha claramente descrita en el artículo 15. Es lo primero inventariar todas las Obras públicas que la Nación española poseo, y después dividirlas eu distintos grupos según sus caracteres especiales. Toda» aquellas que como lus carreteras y los faros puedan ser usadas en común, deben quedar en poder del Es* tudo, y deben entregarse gratuitamente al uso público, por que representan capitales ya empicados en provecho del pais, y la ciencia demuestra do una manera clara ó indubitable que la utilidad social es un máximo cuando el precio del uso es un mí» niino, pero ul decir, por ejemplo, que lus carreteras deben quedar en poder de la Administración no signilica con esto el Ministro que suscribe quo todas hayan de continuar sometidas al Gobierno central; muchas de segundo y tercer orden no sirven iutereses generalas, solo tiene una importancia local, y por lo mismo será conveniente cederlas á Jas provincias que las utilizan.
Verdad eB que la nueva carga representa nuevos sacrificios para algunas do ellas; pero la vida que, al influjo de las ideas revolucionarias, han de adquirir estas grandes unidades sociales, la rig.» j
no puede verificarse en '»reves dias, y qu
10	misino ser materia de un proyecto de h-v.
Queda dicho que el Estado noe* ya industrial ó constructor de O j-.is públicas, sino única y exclusivamente capitalHta; po- el contrario, «I o-m-dio de proyectos en muchos casos, la ejecución casi siempre, y lu explotación en ocasiones, constituyen hoy la esfera á que >e extiende la actividad individual. Que aquella función única del E*tudo pase á la industria libre, y estas tro* industrias parciales, la que proyectil, la quo construye, la que explota se organicen espontáneamente en el pais, y que formen un todo ahilóme», con vida propia é lude* pendiente de toda acción gubernamental, es el iin a que deben dirigirse todos las reformas que »e realicen en est« importantísimo ramo; :nas csie fin no se coos gil'' en un día: tiempo, constancia, voluntad entera, pero reflexiva se necesitan» y basta entonces la Administración no puede abandonar un servicio on el que estribm tanto» y tan \lta.es intereses aunque cu cambio, pora cortar abusos hartos conocidos y harto lamentables, ya procedan de falta de .-i*tema» ya del ilegítimo influjo de poderosas influencias, debe y puede fijar reglas se guras ó invariables p ira las obras que eonsti uyu cn-adelunte, y áesto fin .se encaminan los artículos 1 Gyl7.
Por último, o! sistema de subve liciones que tan graves daños lia musido, que ''3 germen inagotable do mm »i'olll .d y qi: oi|> el punto de vista económico es por todo exttemo inadmisible, queda anulado por :» tiplee1 en los artículos 9, - ,
11	y tS.
De esta suerte se evitan para el porvenir consorcios funestas «ntre el Estado y las Empresas, problemas dificilísimos, irritantes, reclamaciones de indemnización, y tantos y tantos conflictos como lian surgido en tiempos pasados y aun hoy hacen sentir su desoladora' influencia.
D arse cuenta exacta del presente sin «xuge* rae i ones, siempre fílales, ya en uño ya -a otro sentido; fijarla v¡>ti en ei ideal que la ciencia nos muestra, medir el camino que entro el hoy y mañana un «1« reo orre rae, y emprender la marcha con paso rápido y ánimo resuelto de llegar hasta el fin, es, á juicio del Ministro que suscribe, la conducta que su deber le impone.
El monopolio del Esta !o en punto á obras públicas era un ni ya in ■ :;¡ : .
El Estado coiisti uctor era contrario á lo» .-ano* principios económicos; ya no cousn uye
)'I esia.lo dedican lo sus capitales á ojo a* ¡ ú-bliras es to avía un sistema vicioso, y (ie.-¡ip;ire cera.
La asm iaci iií libremente .constituida y de luí modo organizad i qile los sacia los posean, aun dentro de ella misma, la mayor libertad losible «*.* la forma perfecta por excelencia, y á ella pertenece el porvenir.
En virtud de las consideraciones ante.iore*, cp.no individua qd Gobierno Provisional y Ministro dn Peino oto, .
V.uig i e i di-eretar lo stguieun-:
O'tru coiiilru ,/or ■ dur¿i.
Art. I. = Toda obra de las comprendí.las lujo la dcmoniin .cíoii de públicas, que se ejecute por particulares, y para lu cual no solicit o esto-i prúvia dedar odon do utilidad, podrá .-er proyectada, 'construida y explotada sin i .teivéuoíb.V de los agentes administrativos.
Que in el «Iucfio libre de fijar las tarifa«, pea jes, derechos yen genera! los precios que juzgue convenientes por el u.»o de dicha obra.
Las . iicsiiones que susciten con as personas n quienes perjudique su establecimiento mi Ventilarán ante los Tribunales ordinarios con exclusión de las Autoridades administrativas.
Al t- 2.° 0'ian li la obra que los particulares preiend in llevar á cabo haya de ejecutar e, ya den o del dominio público, ya ocupando úna parte de ó1, ya .il’e.'.tándoleeii algún ino lo, deberá preftoder á la ejecución de diclut obra una autorización del Gobierno ó sin delega ios, según los caso.«; per.* tula veZ obteni la, los agentes almiiii--trativos solo intervendrán para exigir el cumplimiento de las condiciones estipulada en la cotice-sin»..
Terminada la obra, cesa la vigilancia'por parte del Gobierno y queda libre el con cesionario de euagenuro explotar aquella en la forma que est¡ me on veniente.
Cunudo solo umi pirte de la obra afecte a dominio público, los trámites para la concesión y estima, se referirán únicamente á «ficha parte y un á la totalidad.
Art. 3. w Las condiciones mencionadas eu el articulo anterior, tienen por objeto dejar á salvo los derechos y los intereses del Estado; pero nunca podrán inmiscuirse los agentes administrativos, bajo el pretexm de proteger los Ínter« si s del concesionario, en el sistema de construcción que éste adopte para la obra, (limen-iones de I« misma, materiales emp oados, ni en general en la oarte téc* nica, cóbu)'tampeco eu tos medios de eiplotacion, á menos que estas circunstancias no influyan sobre aquellos derechos ó intereses del Estado.
Art. d. ” Para que el Gobierno otorgue la concesión á que se refiere el artículo 2, ° beberá presentar el concesionario memoria y planos explicativos de lu obra, ele su objeto y i- as ve ¡rajas que lian «le reportar con ella ios ¡„lere-es m» nerules.
La Administración consultará, par « ilustra« su juicio, los informes que para cada cu« de < Ihm estén vigentes, ó que se estaid 7. aa cu lo sucesi iv: pero estos informes versarán tu i s .f<» s «ore I >s v n-tajas ó inconvenientes de la obre, y danos ó I* ».•• (icios quo pueda causar á otro- Ínter, s s del Estado, según se expresa cu el arinmlo d. =
Art. 5. ° Estas concesiones se liarán por , I Ministerio de Foinent •, sin públfc« líeitucio», y «i
cien.ii» saber á los Alcaldes do los términos tes-pectivo* los dias eu que dicho replanteo ha de verificarse pa>a que á su vez. !" pongan en conocimiento de .os interesados.
3.	5 I peticionario ó un delegado sayo p ro-cederá eu los dus señalados al replante«* de las obias, oirá á los dueños de los terrenos y dará las explicaciones que se le exijan.
4.	® Las reclamaciones deberán dirigirse á los Alcaldes, dentro de los ocho (fias siguientes á !a terminación del replanteo « u el término de cada pueb.0 y aquellos las trasmitirán con su infor me ni Gobernador en el plazo de «los dias. Dichas reclamaciones podiáu versar lo mismo contra la declaración de utilidad pública, que sobre los daños y perjuicios «pie á los imeresados se irroguen. Si por ausencia del dueño del predio que se pretende ocupar, faltase este ó un apode» rail «, se procederá en la forma establecida judicialmente para los asunto* civiles. Los gastos originados serán de cuenta del peticionarlo.
5. °	< .ula Gobernador después de oir, fijando plazo, á la Diputación piovincial, á las personas ó á las corporaciones, que en cada caso s; determine y al peticionan*', mandará el expediente al Gobierno Genual, quien decretará en el término de un mes la declaración ó n<> declaración de utilidad pública, Los informes facultativos no se referirán al mérito del proyecto, porque sobre dicho pioyecto no Jja de recaer aprobación, sino única y exclusivamente á su posibilidad racional y á las cuestiones de hecho propias para ilustrar ios «lo* puntos sometido* ««I filio ; dministrativo ú saber: la utilidad publica y la expropiación.
tíi la obra afecta tan solo á una provincia s«: seguirán regias semejantes d las anteriores sustituyen loa la A imiuisíiMciou central el Gobernador ¡iela |):oviucia, y oste de acuerdo con la Diputa* ci m declarará I,« obra do utilidad pública ó llagará dicha declaración.
Sm embirgo cuando lo- que se sientan agraviados acudan en alzada contra el Gobernador Compito al »li.i s r • de Fomento lállai en último término/ pero el recurso contra aquella providencia deberá hacerse precisamente en el término «le ocho «litis á contar de aquel en que se publique el la lo del Gobernador.
Fo. ultuno«« la obra , atuviera comprendida en uii municipal, ei-AIcnldé, «I • acuerdo coa «i Ayun-lum « uto y i espues de oir ai ¡«gentefacultativo queco r. spon la compete la declara ion «le u«i11 -da i pública peí o si los que se crean agraviados recurre « en alzado, decretará de nuevo el Gobernador, ouia li Diputación y el Ingeniero y si aun apelasen lall ,ráe « úimno término la Administración ceritl al.
Queda siempre expeditá para toda roclama-i'io i que s > relieru a ex d'ijpiaeioue* 1« vía contenciosa,
Al t í). ° i d Estado no subvencionará niir gima obra e las compivinlnius <-n los artículos i. 3 y 3.° No se consideran como subvenciones las franquicias y derechos que lleva consigo la de* clamen,n «le utilidad pública.
Obras provinciales y municipales.
terese»; ó solo de las primeras, cuando >ea gratín to el uso do la obra.
En cada obra on particular, y en la ley que la autorice* se lijará la manera do entregarla al uso público.
Ait. 20. SI el Estado decid¡e-e reintegra se riel capital y de los interese ,y á la ejecución j de In obra hubieran contribuido particulares, mu- j nicipios o provincias serian reintegrados en e— \ te mismo o'rden en cnanto al capital, y los inte- j reses se repartirán en ju*ta proporción.
Art. 21 Qu»dan anulada* iodas la* disposiciones que se opongan al presento decreto.
Art. 22. Sin perjuicio délas «eforma* que ulteriormente se introduzcan eu la ley de uguás, quedan derogados lo* artículo» 93, 94, 95, 98, 101, 102, segunda parle del fü. 10«, ttl7. 21é' 236, 249, 252, 254, 255, 256, 2Ú7 y 261.
Art. 23. Se dictarán por este Ministerio las reglas necesarias para aplicar á ca la dase «lo <il>r,(S el presente decreto, asi como las disposiciones transitorias indispensables, dejamlo á salvo toilos los derechos adquiridos.
Art. 24. Podrán aplicarse á los expedientes de ob'as públicas que se hallan cu trumiiaciou las reglas de est-i decreto ca todo aquello qué un mía á simplificar dichos trámites, á menos que los interesados no prefieran que continúen con a,«reglo á lo que prescribe la legislación vigente.
Art. 25. El Gobierno presentará á las Cortes un proyecto de ley sobre obras públicas.—Ma« ilrid 14 de Noviembre de 1S6S.— El Ministro ib-Fomento, Manuel Ruiz Zorrilla,
Y acordado por S. E. el cump imie.nto de la preinserta orden suprema y de ias bases que ln acompañan, se publican en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 4 de Setiembre de lS70.—El Inspeo. tor, Antonio Molina.
po
Sccioii
A «t
Ait. 10. Las provincia» y los iiiuntclpics ráti ejecutar la* Obra- eouipreu lulas en l«j» artículos I. c y •>. c en la misma furnia y bajo las mi-ma.» pond: úo ie« j io a¡ p irti.-n l-ir.-s.
Li autorización del Miinsteriojde Foin« nto no prejuzga ninguna de la* cuesta.nos que lu ronce-si >n envuelva respecto ¡i la «lepeinlencia en que están aquellas corporaciones >1«« lo* «lemas «Ministerios.
Art. 11 El Estado no subvencionará obra alguna de les compren lilla* en el urlíeulo ante-i i-»*-.
No re consideran c ano subvenciones las franquicias y derechos que concede la declaración de utilidad publica.
Art. 12. Las corporaciones provinciales y municipales procederán en el nombramiento de los ñnpleados que se han «le encargar «le la dirección, vigilancia é inspección de las obras, en la forma que para otros servicios está prescrito en la ley «le ILputac.ones y Ayuntamientos.
Art. 13. L i Administración central no ten-dráotras junciones, en cuanto se refiere á la cons» truccion de obras públicas por la* provincias y los municipios, que las de ejercer alta inspección, y exigir responsabilidad cuando p« oceda.
Obran construidas por el Estado.
Art. 14. El Estado cost-urá en totalidad ó contribuirá en pai teá la consta unción de l is obras ulectas á los servicio* que hoy están á su cargo, siempre que ningún particular, empresa «> corporación lo solicite.
Alt. 15. El (hibierno presentara a las Cortes un proyecto «le ley fijando individualmente l is obras que e¡ adelante tomará á su cargo doo.io de cada servicio publico y especificando de .<« * va construidas.
I * Las que conserva bajo su dominio.
2.	° Lus que enajena por venta.
3.	Las que su propone arrendar, ¡a tu conservación, ya para s i explotación,
4.	w Lus que conviene abandonar a la*
\ in :i ..* ó municipios.
Ai t. 16. En el proy cto «le ley á qoe se refiero el artieuio 2» se lijarán la* reglas á que debe [sujeta - h» Al’uinisti'a::,.* ■ al cmpreiider la cotia-ti acción e coa quieta obra publica.
Art. 1?. El Esia a» atco.derá de preferencia on l > coustrucci *n de la* obras «:« mpreudida» eu el ! .¡rticuio 14 á las -ubvencionadas por las proviucius jó por ¡o.* ¡nuuicip.o.-, y entre estas á las «pie lo se n
Anuncio.
Convocatoria: para alumnos dr Torreros de faros.
Debiendo encenderse dentro «le algunos mi ses varios faros en construcción en esta Isla,y no sienilo suficiente para todas las ncoes'da les del servicio el número de individuos de que consta ac tualmenie el Cuerpo de Torreros, se anuncia il público, de p'rilen del limo, Sr. Secretario del Gobierno Superior político, con objeto «le «juh l« s qu ■ aspiren á ingresar en él tengan couocjmietito de las condiciones que se exijen.
Para obtener el título de lorien* de faros es indispensable haber adquirido prèviamente « n uno de los de la Isla l,a ¡nstruccin:. y pr; ol iva u -cesaría para el desempeño del so« vivió. Estaco-, señanza durará un año por lo menos, durante el cual no disfruta)án los alumnos hábor ni gratifica cion« algún a. Terminado el año, sufrirán esto* «in examen en la Habana ante una comiste» de tres Ingenieros de caminos; y á los quo 1 oeren oeaúaradas aptos para el cargo de Toirer , se ¡o exped-rán lo.* títulos correspondiente.«, e ingresaran en un escalafón, dándoseles dystiuQ por ugun.sa un-tigüeda I.
El sueldo que el presupuesto (l« l año ecouo*-mico actual se señala a lo* Tonerò'* •■«» cérvido activo, es de mil doscientos escudo* unúalék eii lá clase inleribr, y de dos mil doscientos escudos on ¡a clase superior.
So gradua «m ocho el uúmeio «le vacantes que habrá probablemente denti-.* «le ua uño.
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante,«» el faro que mejor le convenga, coa tal que , st¿a ai, menos «lo tercer ór leu, y las eircu ist mcia » de 1 edificio lo permitan; y paia ser al iutido ,<■ él s exijen las condiciVines siguientes:
1.	x Haber cumplido veinte y ’uu añ s y no pasar de euarent«.
2.	a Haber leer y escíibir y las cuatro regias «le aritmètica con números ent* ro».
3.	“ Ser de buena conducta moral,
4.	Carecer de todo defecto fisli/o, que pueda servsi de impedimento para el esempeño «le las obligaciones a-ignada á los Torreros.
La J. a co ilición se acreditara con la fé de
Pin««.* cdi ouliÓKÍtí\itos escudos anuales de sueldo n ;D. Pod: «> Batlip
L«> que #e publica en In Gaceta para ó'Oiiernl ¡iitiMlgoiicia.
Habana 2 de Setiembre de 1870.
El Intendente general </. Emilio de Santos.
El Exorno- é limo. Sr. Gobernador. 8u-peiior político, «le conformidad con lo pr< -piu-sto ])oi' q,-tn Iiit-nílcncia general, se lia servid«* con (Sita lecha admilir la renuncia quo hace D. Julio J, Douni de la plaza do escribiente de la Colecturía de Hacienda d«* Nueva Paz, dotada con -óisciento* oseados desueldo y nombrar en su reemplazo á don Alfredo Vhllageliú.
Lo (pie so publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 1 9 do Setiembre de 1870.
El Intendente general
•.	t	■ i
J. Emilio de Santos.
El Exciiio. d limo. Sr. Gobernador Superior político, du conformidad con lo propuesto por ésta intendencia general so lia servido en esta fecha acceder al cambio de destinos solicitado éntre I). Juan González, escribiente de la Administración de Hacienda de esta ciudad con mil doscientos escudos do sueldo y D. Manuel Calvo que lo es electo con la misma Categoría para la de Nuevitas.
Lo que so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Setiembre do 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general ¡-e lia servido disponer con esta fecha qne D. Manuel Atenas y Castellaíios, oficial 5. ° de la Administración de Hacienda de Cienfuegos pase á ocupar interinamente la plaza quo de igual citégaría existe vacante en la de Santa Clara por fallecimiento de 1) Emilio Picliniilo nombrando coji el mismo carácter de interino á D. Pedro Toledo para ¡a que resulta vacante en Cien-fuegos dándose conocimiento de ésta medida al Gobierno de S- A. el Regente del Reinó.
Lo que se publica éñ la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre <íe 1870.
El Intendente general,
.1 Emilio de Santos.
baucism >; la 2. * con una iio tiliéacTóit de! Ingeniero Jefe del distrito eñ que resida ei u-qiinmt« , jirévio ei correspondiente examen; y la 3. ” pb« medio «lo certificados expcdidos.por el Alcalde y Párroco del pueblo on que residiere al tiempo <!•■ su pretcnsión, y «le los Jefe.» á cuyas « rdeii. * Ini biese servido.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes-documentadas bien directamente á la Inspección de Obras públicas en la Habana, calle «le Cuba número uno, bien por conducto «le los Ingenieros Jefes de los distritos; en la inteligencia de que lian «le hallarse en aquella Oficina para el «lia quince de Octubre próximo venidero, a fin de qne se pueda «lar principio á la enseñanza el 1. = de Noviembre.
Administración Central de Hacienda püblica.
A las dos «le la tarde del din 17 «1«) Setiembre próximo, tendrá lu”tir en esta A'lministracíbn Central de Hacienda, Minada en el edificio conocido por la, Antigua Aduana nuevo remate del oficio de Pío Mirador «le causas de lii-ciudad de Jariic««, vendible y renuncia!) e embargado á D. Miguel Uodn-gu« z, para cubrir 1« s «1«Techos que adeuda ai Fisco, i'uyii subasta se vei ¡lii'ará bajo el tipo de mil escudo* y con sujeción á las disposiciones vigentes.
Al mismo tiempo se Iniviene uue pina presentarse como licitador deberá acreditarse el de-piísi.to piévio de 100 escudos, que no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo inenes el crédito fiscal y que desde las do* hasta las dos y media de la tarde-del expresado <1 ¡a se admitirán pliegos ce« nulos d«; proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se * »serta, durante cuya me» «lia hora los lidiadores podrán pedir las explicado» no» que juzguen convenientes, pero una vez «jue principie « I acto fio so.oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos,
Habana Agosio 16 «le IS70.—José Cánovas del Castillo.
Habana
tor, Antonio Molina.
¿5 ile Agosto de
1S7 0. — E1 Iiisjioc
Modelo dr proposiciones.
D. N_____ vecino de....... enterado del anun»
ció publicado en la Gace'a oficial de..,_____y de
las disposiciones vigente* sobre venta de oficios «le ,
justicia, « frece 'a cantidad de.......escudos po
el oficio «le Procurador d¿ causas «le Jaruco em burgado á I). Miguel Rodríguez que so enagena 1 con calidad de vendible y rennnciable, cuya suma ' abonará ul contado ó en tal forma.
Fecha y firma.
CAPITANIA (¡ENERA L DE LA ISLA DE CUBA.
ESTAD» MAYOR.
Aerr/I>n ite tlaHiJUHl.ll.
El Comandante general de Cuíco Villas en telé'lama de 3 del actual participa al Excmo,. Sr. Capitán General lo sígueme:
“La columna de Baza que manda el Teniente Coronel Laquiduin sorprendió en el Palomar á la pütida del cabecilla Spoiurno, á la cual hizo un muerto y un herido «jue queiíú prisionero, cayendo además en su poder on f.«si I con municiones y otros efectúe.”
Lo que se publica de érden de 8. E.
Habana 5 de Setiembre de lí?70.—El Brigadier Jefe de E. M.—I*. O.—El Coronel 2 p Jefe, ’O e de Ch-ssa.
pro*
--J ' *4 I^UIHUUU \-A\y ' IH IUIOL
la que tuviere prioridad. Entiéndese ademas que dichas concesiones no constituyen monopolio.
Art. 6. - El Gobierno fijará en la concedo.* i i galán tía del cumplimiento de las condicione.* estipuladas, siempre que aquella no se hallare con
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo quo sigue;
“Eu la mañana del «lia 2 la columna leí ¡,‘-pitan Piñena encontró al enemigo en la orilla ,le¡ Rio Aguacate em re Tivicial y Gabaigua» y aunque muy superior en número, logro' dispersarlo y causarle IS mu it«sy varios hondos, cogiéndole 4 armas du luego y un prisionero. Las partidas er» -migas aispecs <d s eran Jas u Lino-Peña. Bravo y otro* cabecillas.
Doce voluntarios de Yaguaiaihas mandado* por el cabo 1). Pe Iro Mdidjon sorprendieron el 1° joña un tipo mayor.	del uteluul en los momea de Cayamas ti una peque*
\n. 13.	« uaudo algún particular, empresa I ñ'1 l,í*rtl,lil « *■' CUil1 causaron uu mue«to. En la no
!i"““ la conecsio « do obras : che c el 21 dcl P'18"-1“ emboscada do lo* Ter-
perpetuidad: si hubiere mas «le una petición p.n uua misma obra, será preferida la que mayores .
ventajas ofrezca, yin igualdad de circunstancias ó corporación solicite ...	uulas .
! comprendidas en el artículo 14. el lístalo, tajo i Vascotigad#» preparada en lo» , las (tenidas garantías, la autorizará para con’stru r ' Güiljuiit0 úiú muerta á otro rebelde.” dichas obr.,3 y para espío tari as, pero en ningún ,‘° fiUe se Pu^ic;1 1,0 orden de S. E.
«a*o, ni bajo pretexto alguno la subvencionará. °	.. Rabana 5 de Setiemlnede I8»ü.— id Brig
No se consideran como subvenciones las fran-
d¡er Jefe «lo E, M,—P. O. Jóse de Chessu.
paredones
-Id Coronel 2. ° Jefe
En cumplimiento de lo dispuesto por ol Excmo. <5 limo. Sr. Intendente. general de Hacienda en 29 de Agosto último, sobre pagos «le Clases pasivas, esta Tesorería hace presente con el lindóla mayor regularidad de sus operaciones, «jue dichos pagos tendrán lugar desde las 10 de la mañana del dia 5 al 9 del actual Inclusive para los residentes en la Península y desde el 10 al 20 del mismo para los (le esta Isla.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de‘Setiembre de 1870.—El Tesorero general, I. Banqueri.
Contaduría general de Hacienda Sxíion 2. a Rentas.
El Excmo. tír. 1>. Joaquín Galvez, Intendente retirado de Ejercito, y el Sr. I>. Miguel Manfrodi, ex-Inter-ventor Militar do la misma, se presentarán en esta Contaduría Central por si 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de la cuenta de gastos de la 1 nter-vencion Militar correspondiente al mes de Agosto dé 1867, presupuesto de 18C7-C8, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias, qu# empezarán á contarse á los diez después «le publicado este anuncio cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Setiembre 3 de 1879.—El Contador Central, Fernando Fernandez de Bodas.
El Sr. don José María de las Casas, Intendente general de Hacienda, interino, que fuá de esta Isla y los herederos del Sr. don Plácido Blanco Casariego, contador general de Hacienda de la misma, se presentarán 6 por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizados en esta Contaduría Central, en el término de nueve dia* contados desde el último anuncio, pura instruirles del tallo condenatorio dictado por la Sala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reino, á consecuencia del exánien de los de Gastos públicos de la Ordenación general do j Hacienda de esta isla de los meses de Diciembre de 1864 i y Febrero de 1805, presupuesto de 04 á 65. j Habana 27 de Agosto de 1870. El Contador Central.
; Fernando Fernandez de Bodas.
wMHHWI