f
“Contraguerrilla del Orden encontró un ¡ tuviere uecesid gtupo de 20 enemigos eu los montes de Quie-1 de bra Hacha, matando al Jefe de él, Cárlos Aguilera, les quemaron sus bohíos cogidos papeles, municiones y efectos do guerra.”
Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 1. ° de Agosto de 1870.-El brigadier Jefe deE. M.—P. A.—.El Coronel Jefe, José de Ghessa.
id de exigir rosp ousabilida-
s ¡i los funcionarios devenid ador ó indole«
, I
O O
Intendencia general Ue Hacienda.
En la Gaceta de 27 de este mes habrá Y. fh visto la nueva organización de las dependencias centrales y locales de la Hacienda pública y el importante cargo que lo lia sido confiado en la Administración económica de esta isla.
También habrá V. S. visto en la resolución del Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Superior político, fecha 12, publicada en la Gaceta del 13, que las nuevas dependencias han de quedar instaladas desde el dia 1? de Agosto ya inmediato; y á fin de que la transí cion del sistema actual al que ha de comen zar á regir, no cause perturbación ni entor pecimientos al servicio, ha acordado esta Intendencia general dictar las disposiciones siguientes:
1? Cuidarán los respectivos Jefes centra Jes de que las entregas de unos á otros fun cionarios se hagan por inventarios duplica dos que detallen individualmente los expe dientes que radiquen en cada negociado, bajo la responsabilidad directa del Jefe entrante en la oficina y de los empleados que entreguen y se hagan cargo de los documentos libros y expedientes que correspondan á los respectivos negociados.
. 2? Asimismo se formará inventario de tallado del mobiliario que se entregue de unas á otras ofitinas, haciéndose cargo del correspondiente á las suprimidas Secciones de contribuciones y Aduanas, la Administración Central de Hacienda. De ambos inventarios se remitirá á la Secretaría de la Intendencia para antes del 16 de Agosto próximo, copia certificada para que obre en el Archivo el resultado de este hecho.
3? Todos los Jefes centrales de la Administración económica de esta isla, formarán y presentarán inmediatamente á mi aprobación, el proyecto de reglamento interior de sus respectivas dependencias, arreglado á las bases siguientes.
Primera. Que la distribución de negociados ha de ser en cuanto lo permita la índole délas oficinas, ajustada ú la extructura de los presupuestos de gastos é ingresos, ya por secciones, capítulos y artículos, ya cuando menos por el orden de servicios que en ellos se comprenden.
Segunda. Que ademas de los registros necesarios de entrada y salida de órdenes y expediente», ha do haber uno en cada dependencia, para los asuntos reservados, que deberá llevar el mismo Jefe bajo su responsabilidad personal.	)
Tercera.—Que de toda reclamación ó expediente que se instruya en las oficina» de Hacienda, hade comunicarse la resolución á los interesados por medio de oficio'en que se explicará el fundamento de la providencia, su fecha y si fuere negativo el término de alzada para que puedan apelar á quien corresponda.
Cuarta.—Que para la formación de toda clase de expedientes, exceptuados los de exá-men de cuentas que están sujetos á reglamento especiarse observe la práctica de extractar los documentos en cuaderno separado, numerándolos por rigoroso orden de fechas y poniendo á continuativa, el oficial del negociado, la nota procedente que comenzará siempre con esta sencilla fórmula.
“De este expediente resulta__- y sien-
do la prescripción legal....[se pondrá la que sea, citando la fecha y número del artículo ó disposición que hubiere sobre la mate" ría y si no estuviere previsto el caso en la legislación se dirá cual es la doctrina admitida en casos iguales ó análogos]__ opina el
negociado que procede....”
El Jefe de la Sección respectiva si lo hubiere, pondrá á continuación su conformidad ó la contra nota razonada que considere opor» tuna, y en esta forma se presentará el expediente al despacho del Jefe de la dependencia, el cual decidirá por sí ó acordará con mi autoridad, según los casos, la resolución que corresponda.
Los cuadernos de extractos y notas se foliarán correlativamente y llevará cada uno en la carpeta el mismo número que tenga el asiento del registro en que estuviere anotado.
En el curso de los expedientes no podrá invertirse mas tiempo que el absolutamente preciso para las ‘operaciones administrativas, quedando responsables subsidiaria-mente á resarcir al Tesoro ó á los particulares, los perjuicios que la demora pueda ocasionar, el oficial del Negociado, el Jefe de la Sección, si le hubiere y el principal de la oficina. Los encargados de lo
ia el mismo destino enCienfuegos, á D. Ber- j la Administración de Pinar del Rio: á don nardo Eligió lioselló para igual destino en Gabriel Pichanlo y don Etanislao Berbén tés, V, S. solo podrá excusar la suya persona!, Sagú a la Grande, á D. Fernando Luis del con destino á la Administración de Puerto dándome conocimiento délos que no’sean I Corral para el mismo destino en Cárdenas, ¡ Príncipe: á don Manuel López Gamundi y idóneos para el servicio y velando siempre |á D. Antonio Enciso Bonilla para el mismo j don Eudaldo Zuioaga colector y Contador por la regularidad en la liquidación y cobran- i destino en Nuevitas, á D. Pió Estivariz para j respectivamente de la Colecturía de Rentas za de las rentas y por la puntual asistencia, j igual destino en Puerto-Príncipe, á D. José ¡ de Caibarien; á don Antonio López Quinta-el orden v la precisión en el cumplimiento ¡Julio Martin con destino á oficial de la Ad- na y don Andrés Gómez Sánchez, Co tocto r de las funciones administrativas^	! ininistracion do Hacienda pública (le Ma- ¡ y Contador respectivamente de la de Giba
1 Del recibo de la presente circular se tanzas, y á D. Miguel Nogueras con igual des- j ru: á don Sebastian Moreu y don Nicolás ‘1
servirá V. S. darme aviso.
Habana 30 de Julio de 1870-
El Intendente general.
J. Emilio de Santo».
Sres. Jefes centrales de Hacienda pública.
tino en la de Santiago de Cuba, entendiéndo- ¡ Ramos bara el de Colector y Contador de
El Excmo. é limo tír. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y usando autorización especial que le ha sido comunicada por el Ministerio ele Ultramar en despacho telegráfico de 30 de Jamo último, se ha servido nombrar oficiales primeros para la nueva organización délas oficinas déla Hacienda pública de esta Isla, á D. Longino Esquiroz y D. José López Guijarro, coa destino ú fa Administración Central de Hacienda pública; á D. Simón Sepúlveda, que ha sido Jefe de Negociado de tercera clase, D. Luis Sao-quirico y D. León Caballero, con destino á la Contaduría Central; á D. Dominador Crespo déla Quintana, que ha sido Jefe de Negociado de segunda clase, con destino en co misión á la Ordenación Central de pagos: á D. José María del Rio, con destino á lá Aduana de este puerto: á D. Vicente Ibañez, para la plaza de Administrador de Hacienda de Santa Clara: á D. Francisco Ibas, para la de Cárdenas: á D. José Antonio Quijano, que ha sido Jefe de Negociado de segunda clase, para la de Cienfuegos, en comisión: á,
D. Fernando Soto, para la de Interven-i Jo tor de la Administración de Hacienda de Matanzas: á D. Antonio Gómez y López,
i se interinos estos nombramientos hasta la ! aprobación .de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta paragi-j ueral conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1870.
FJ Intendente general,
J. Emilio de Santos.
varez, don Andrés Rodríguez*, Agustín Rubio, don José Terrero o don Antonio Vázquez de Cárdena/, cuartos, y don Ignacio María San’ ¡ don Juan G, R lya, don Salvador Eduardo Gautreau, don Antonio don Indalecio Linos, don Mariano don Francisco Riera, don José don Manuel Pujol, don Juan E. 8^, Pablo García, don Adolí’, l!ey, d co Castillo, don Francisco P¡o¡iZ() ^ ido García Castro, don Juan Daza 1 don Eduardo
jd
ion
Muñoz, don Ant Antonio Fernandez a.
El Excmo- é limo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usan.« do autorización especial que le ha sido comunicada por el Ministerio de Ultramar en despacho telegráfico de 30 de Junio último, se ha servido nombrar oficiales cuartos para la nueva organización de las oficinas de Hacienda pública de esta isla, á D, Sergio Suarez de Deza y D. Ramón A. del Sol, con destino á la Administración Central de Hacienda;
I la de Guantánamo; á don José Ferrer y don I Diego Rodríguez Requena para el de Colee i tor y Contador do la de Manzanillo: á don Gutierres Lorenzo Jiménez y don Alfredo García Jove ciSCo Fernandez Lamia, don Ver, i para el de Colector y Contador de la de Ba- des, don Diego Guillen, don Manuel, : racoa; á don Pantaieon Rosendo para el de dren «ion Vicente Montesino* y* i Contador de la Colecturía de Santa CVuz.t á Parejo de Castro oficiales quintos di don José María de la Terga y don Agua ¡u ministrado« pública.
AlyarezTorres para el de Colector y Contador de la de Zaza; entendiéndose interinos estos nombramientos hasta la aprobación de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	_
Habana 28 de Julio de 1870
El Intendente general,
./, Enulio de Santos.
Lo que se publica en la Gaceta •ral conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1870.
El Intendente gen-
■
J. Endito de Sani —
En el Reglamento orgánico de las depen
Ordenación Central de Pago».
Con esta fedi i he tomado o '»e-uon • le Ordenador Central de Pagos <le esta i, cual lie sido nombrado interinamente poi
á D. Rafael Diaz Valentin, D. Cecilio Marre- ! delicias de la Hacienda pública de esta Isla, ré limo. Sr, Gobernador Superior polític
para la de Interventor de tiago de Cuba: y
de San-
i io, D- Eduardo Generes y D- Ricardo Orlando, con destino á la Contaduría Central; á D. Tomás Pardillo, con destino á la Tesorería Central; á D. Joaquín Fuentes, con des*, tino á la Ordenancion Central de Pagos; á L), Antonio Villavicencio, D. Joaquín Zanoletty 1J. Marcos Martínez Maza y D José deZárate, con destino á la Administración déla Aduana do este puerto, á D. Fernando de Ciaran y Brihuega, para el empleo de auxiliar Vista de la misma Aduana; á D, Cárlos Rubido con destino á oficial de la Administración Central de Loterías, á D. Juan Ortiz de Solórzano, para el de
consiguiente«.
Habana i. ° V illacampa.
do Agosto de 1 870.
aprobado por oi Excmo. ó limo. Sr. Gober , oreto de 2(J de Julio próximo pasado. Lo nador Superior político con fecha 26 del ac- go <n conocimiento del público pur«|| tual, han resultado excedentes y por consecuencia cesantes por reforma, hasta la resolución del Gobierno de S- A. el Regente del Reino, don Rafael Echagüe y don Manuel Perez Duran, Jefes de Negociado de primera clase; don Víctor Pagés y don Benito Novoa Jefes de Negociado de segunda clase: don Nicolás Reina y don Francisco de Paula Ro-berts, Jefes de Negociado de tercera clase;
C'onseju de Administración <|<> embargados.
i
1
don
pedes Cedefio, para el empleo de Vista farmacéutico de la Aduana de este puerto: entendiéndose interinos estos nombramientos hasta la aprobación de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Sanios-
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-3erior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usando autorización especial que le ha si- lo comunicada por el Ministerio do Ultramar en despacho telegráfico de 30 de Junio último, se ha servido nombrar oficiales segundos para la nueva organización de las oficinas de la Hacienda.pública de esta Isla, á D- Cayetano González Novelles, cotí destino á la Secretaría de la Intendencia: á D. Francisco Fontanilles, en comisión, y D. Rafael Miró, con destino á la Administración Central de Hacienda: á D. Pedro Ruiz de Languenhein y D. José Bonat y Alinari, con destino á la Contaduría Central; á D, Marcelino Várela y Artime, con destino á la Tesorería Central: á D. FedericoMontorfano, con destino á la Aduana local de este puerto: á D. Francisco de Salas y Cozar y D. Antonio Parareda, para las plazas de auxiliares de vista de la
D. Joaquin de Cés- f auxiliar de Vista de la Administración de
Ignacio Lopez don Abelardo
lafael Bucelo, don Trigo, don Joaquín Bartra,
Merello y don Enrique Pulleiro, oiciales primeros de Administración pública, don Ricardo Fano, don Cárlos Pineda, don Francisco Ibarra, don Joaquín Almansa Jiner y don Gabriel Vela y Apousa, oficiales segundos, don Gabriel Araza, don Francisco Marquetti, don Emilio Espejo, don Ildefonso Ramos y don César Martínez Cadrana, oficiales terceros; don Fernando de la Costa, don Antonio Al»
Vioe-Pres idente.
* Según expediente formado al efecto por te Gobernador de Bayamo, lia resultado qu, dúos que se detallan en la adjunta relación comprendidos por el Excmo. Sr. Gobernado-político en el articulo 1? do la circular do 204 afío próximo pasado en las fechas quesemar¡ registrados en este centro como de su juris fueron vecinos doella; y á fin de averiguarpo¡ lasque lo correspondan, se servirá V. S. ge» brevedad posible hasta conseguirlo, y proceder mente al embargo de los bienes que posean mando los que hayan sido vecinos de ella, 6, berlo sido su les conozcan propiedades en ese;
Tengo el gusto de comunicarlo á V. 8. «2 plimiento y espero de su celo me darám» de las resultas.
Dios guarde á V. S. muchos años.—-Había-lio de 1870. P. O. Agustín Oenon.
Sres. Gobernadores y Tenientes Goberné
Bdacion que se cito.
Nombre del embargado.
Pecha
del decreto de embargo.
Pecha de lu/t en la (3
misma Aduana: 4 D. Cándido Pellico, con destino á la Administración de Hacienda pública de la Habana: á D. Luis Valledor con destino á la Ordenación Central de pagos: á D. Ramón Ibarrola, para el empleo de Guarda-almacén de la Aduana de esta capital: á D. Antonio Fernandez Alegre, para la plaza de Administrador de Hacienda pública de Sagua: á D. José Bocio para la de Pinar del Rio: á D. Francisco Lambea para la de Nuevitas: á D. Francisco Ortiz de León, con destino de oficial, á la de Matanzas: á D. Antonio Caamaílo, para el empleo de vista de la misma Administración; á D. Dámaso Rodríguez, con destino á la plaza de Interventor de la de Santa Clara; á D. Juan Herrera Cueto, para la de oficial de la Administración de Santiago de Cuba: á D. Miguel Mas Ferrer, para la de vista de la misma Administración; á D. Antonio Diaz González, para el destino he Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe; y á D. Miguel Roberts, para el de la de Casilda, entendiéndose interinos estos nombramientos hasta la apiobacion de S. ó, ei Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Matanzas; á D. Antonio Salcedo, para iguai emnleo en la Administración de Santiago de Cuba, á D. Felipe Gómez, para oficial de la Administración de Hacienda de la Habana, v á D. Martin Ureta, para segundo Intérprete de la Aduana de este puerto: entendiéndose interinos estos nombramientos hasta la aprobación de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usando autorización especial que le ha sido comunicada por el Ministerio de Ultramar en despacho telegráfico de 30 de Junio último, se ha servido nombrar oficiales quintos para la nueva «rganizaoion de las oficinas de la Hacienda pública de esta Isla, á don Francisco Hernández Fiuyo y don Leopoldo Her-met con destino á la Secretaría déla Intendencia; á don Damian González y á don Martin Pages con destino á la Administración central de Hacienda: á don Cárlos Cuervo Arango, don Rafael Vaz, don Lorenzo Hernández de Alba, don Ramón Espinosa de los Monteros, don Andrés de la Cruz Prieto, don Miguel Gabiot, don Miguel Romero Somolinos, don Femando Carbajal,
don José Gómez Rosas, don Domingo Mar-,	. .
tino./ GmMni» ílmi Pnnpiswi'	í ....	- Las personas que deseen mejorar la proposición	10. Los costos que ocasione estecontrat-
linez vjOl uOif? üoii i icincisco	liuiz	j $42-50 que ofrecen por el alquiler de la casa nííme-	cirio á escritura pública,	seráu	de cuenta dtj
gueheinydon Andrés Fernandez Vallin con	: ro 1 de la calle de Berual, pueden ocurrir por medio de '	tista.
aoDdnnA lo Pr,r>firLii-í-i Canti-o!	dn iiioL,,	instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; 1 Habana 1? de	Agosto de	1870.—El	Adn^
destino a la Contaduua Gential	(lo iiacien-	j en la inteligénéia de que aquel á quien se adjudiqué !	general, López.
da; á d«n Juan Urias Valdés, don Manuel presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do-
^ F
V
^ *8
1146
1153
1157
1159
1160 1161 1162
1163
1164
1165
1166
1167
1168
1169
1170
1171
1174
1175
1177
1178
1179 1181
1183
1184
1185 2558
D. Agustin Tamayo.............
... Manuel Hernández Perdomo.
... Jaime Moreno.............
... Pedro Suarez..............
... Francisco Romeu...........
... Vicente Román.............
... Manuel Facundo Agüero....
... Julio Peralta............
... Manuel Peralta...........
... Emiliano Zaldívar........
... Pedro Parra...............
... Vicente Garriga...........
... José Estrada..............
... Félix Camejo.............
... Manuel Fuentes............
... Eduardo Cordon............
... Jesús Rodríguez...........
... Diego Morales.............
... Ramón Guilló..............
... Luis del Mármol...........
... Félix Artils.. ...........
... Juan Rodríguez............
... José Cable................
... Antonio María Perez.......
... Jaime Saragoitia.........
... Mariano Rojas............
-	24 Agosto 1869.
-J
26 Agosto (
Abril 1870.
8 Abril 1-'
Habana 28 de Julio de 1870.
'
micilio del postor.
Habana 30 de Julio de 1870.-
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usan-
-• registros
de entrada y salida de expedientes y comu- ! "T “uwil2i"iiuu	4Llc 1C	^
nicaciones^pasarán diariamente nota al Jefe n*ca(^a Por e* Ministerio de Ultramar en de cada Sección y esto» al principal de la ' Pach° telegrafico de bO de Junio ultimo, ¡ dependencia, de los asuntos que consten servidonombrar oficiaíestercerosparalanue cargados á cada oficia), pendientes de despa»
cho para que pueda activarse su instruc cion. Loa oficiales de Negociado darán también relación diaria de los expedientes exis. tente»en el anterior, los recibidos elde la fecha, los despachados en el mismo y los que quedan para el siguiente.
Tales son las reglas 4 que la Intendencia desea que se ajuste la entrega actual y la marcha ulterior de las oficinas de Hacienda- AY- S. toca adoptar las disposiciones necesaria» á su puntual cumplimiento, así en el Departamento Coutral que va á dirigir como en las administraciones locales en la parte que de V. S. dependen, La Inten* dencia tiene el firme propósito de que desaparezcan los atrasos que hoy existen en la recaudación del haber público, en el exáinen y censura de las cuentas y en el curso de los expedientes de todas clases; y si para ello
va organización de las oficinas de la Ilacien-' da pública de esta isla, á D. Cayetano Palau
Morelí, don Juan Ballesteros y don Pascual Sicre con destino á la Ordenación Central de pagos; á don Felipe ¡áeijas, donjuán Carbó nela1’ Dominff0 l°pgz-y don Gregorio Morell de Santa Cruz con destino á la Tesorería central de Hacienda:
4 don Romualdo Afiliar, don Antonio Ri-quelme, don Rafael Ruiz Apodaea y don Pedro G- del Real con destino á la Administración Central de Loterías; á don José Perez Yelazquez, en comisión, don Rafael Be-jar, don Antonio Ariza y don Sebastian Miranda con destino á la Administración local de la Aduana de la Habana: á don Rafael Gallo y don José Fernandez Pidal con destino á la Administración de Hacienda pública de esta Capital: á don Manuel Hartado de Mendoza, don Dionisio Font y don Modesto Mañas con destino á la de Hacienda pública de Matanzas: á don Juan Francisco Mi-chelena para el de vista farmaceútico de la misma Administración: á don Luis Freixedes para el de Intérprete de dicha Administración: á don Luis Gómez, don Félix iSolis Cañedo y don ( laudio Pílrdo Yareárcel cm destino á la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; y para las plazas de vista-farmacéutico é Intérprete respectivamente á don Francisco Pudro y don Francisco C’ Callflghan: á D, Manuel Caballé y don Francisco Gutiérrez Me lina con destino á la Administración de Cárdenas, ádou Ismael Castello y Castro y don Isidoro Aruaiz, vista é Intérprete respectivamente de la ursina Administración; á don Manuel Arenas y Castellanos y don Manuel Viilalon con destino á la Administración d ; Cienfuegos; á
-El Administrador ge-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquler de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio da instancia en papel del sello tercero, á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ° de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposición.
D. N......N.......veeino de.........®
¡ anuncio publicado en la Gaceta oficial de.^
te y de las condiciones que se exijen para el trasporte entre puertos de esta Isla, de empl gros y asiáticos, bultos, carruages, muebles1 de individuos embargados, se compromete! su cargo con el rebajo de tanto por ciento ei del Consejo, sobre los precios de trasportes asignados respectivamente en la tarifa aprob superioridad en 17 de Agosto de 1866.
(Fechay firma del proponente;
En virtud de lo acordado por el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, se ha señalado para el Miércoles 10 del corriente mes á las doce del mismo, en el salón de sus sesiones, Calzada de Galiano número 102 para adjudicar en pública subasta el servicio de trasporte entre los puertos de e3ta Isla, de empleados, negros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales de individuos embargados, en los casos que ocúrran, ajustándose al pliego de condiciones que al pió se inserta.
Las proposiciones, se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también á continuación se publica.
Eu el caso de que se presenten dos, ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre los autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana primero de Agosto de 1870. El Adminis-dor general, Domingo López.
con destino á la Secretaría de Ja I tienden- don Emilio Rascón y don Antonio Berrallo:-cia; á D. Gabriel del Cristo y D. Felipe Re- za, vista é Intérprete respectivament * do la Jaez con destino á la Administración Central ¡propia Administración; á 1), Juan A. Cuesta de Hacienda, á D. Marcelino Hoyos y D. con destino á la Administración de Canlda; á
Anselmo Delgado y Spinola
la
cías de Arlando con destino á la Administración de Nuevitas; á don Jo.iquin Solórzano y don Javier Lekenkull Vista é Intérprete re»-
de Pagos- á D
y D. Faustino Gómez con destino h
Aduana de este puerto, a D. Jacinto Balda-don Javier Lekenkull sano paia el empleo de auxiliar de Vista de pectiramente <¡e la misma Administración: á D. la misma Aduana, á D. Francisco Carruana Anselmo Otero Cossio con destino á la Admi-con destino á la Administración de Hacienda nistracion de Sagua la fraudo; á don Lude esta capital, á D, Federico Crouseller, en ciauo de Ibañez para el de Vista de la referida comisión con destino á la plaza de Interven- Administración; á D. Gasto de Guevara y don tor de la Administración de Trinidad, á D. | Emilio Pichanlo con destino a la A'dminis-Camilo Gelabert para igual empleo en la de , tuición de Smta Clara; á don José Bergare Pinar del Rio, á D, Francisec^ A, Pulgaron pa- 1 che y don Francisco Jirandi con
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de trasporte de empleados, negros, y asiáticos, bultos, car-& ruages, mueblesy animales del Consejo Administra-s ttivo de Bienes Embargados, entre los puertos de es-j Lta Isla.
1? Será obligación del contratista, hacer admitir en los Buques de la carrera entre los puertos de esta Isla, para donde hayan de trasladarse las personas y cosas, objeto de este contrato, siempre que el Consejo necesite de ese servicio.
2.1	El contratista se compromete á proporcionar á las personas el alojamiento según su clase; y acondicionar debidamente para que no sufran siniestro los bultos, carruages,¡muebles y animales que hayan de trasladarse.
3.1	Asimismo 'se compromete que á los empleados, negros y asiáticos, se dé el alimento que según sus clases, tenga costumbre el Buque conductor para el pasaje puolico.
4.1	Como retribución de ese servicio, recibirá el contratista al rendir el viaje el Buque, prèvia entrega de lo que conduzca, el precio de pasaje y flete consignado en la tarifa de trasportes militares, aprobada por el Excmo. Sr. Capitan General de esta isla en 17 de Agosto de 1866, con el tanto por ciento de rebaja; y este será el objeto de la puja.
^^51- El contratista se obliga, por el precio expresado en el anterior artículo á que se verifique el trasporte de muelle á muelle, aunque en cualquiera de los puertos haya que hacer trasbordos para el embarque y desembarque.	‘
Oí El contratista se compromete además de las obligaciones generales en esa clase de trasportes á la indemnización do siniestros que en dichos trasbordos puedan ocurrir, fuera de los casos fortuitos; y á la reparación de los deterioros que sufrir puedan en la navegación los bultos carruages y muebles.
7í Este coutrato terminará al vencimiento de un año, á contar desde la fecha de la adjudicación de la subasta.
81 Después de cumplido el plazo que señala la condición 71 no podrá el contratista abandonar el servicio, basta que haya quien lo reemplace, no pasando de un . mes el retraso.
¡91 Las faltas que se cometiesen en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la ¡importancia de ellas, á juicio del. Cousejo Administrativo.
Obispado de la Habana.
Sccvctciv^íctt
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano,!»' bien disponer que el Jubileo circularque c# la Iglesia de término del Santo Chisto delí» desde el lúnes ocho hasta el domingo catorce Agosto próximo, pase por traslación á la Iglfr nasterio de Carmelitas descalzas; y que el i*f Jubileo que toca á la propia Iglesia desde el f ce basta el domingo veintiuno del propio o*1 la ante dicha del Santo Cristo.
Y de Orden de S. Sría., se inserta el pWq ció en tres números eonsecuti vos de la G**’ para general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1870. llamonQ '. creí ario.
Audiencia Pretorial de la HaM1
d« ^
i
Secretaria.
Circular.—El Tribunal pleno diencia con vista del expediente foro1' duf cumplimiento á lo mandado por® ,, gente del R ciño, sobre el repartimiento1! gneios civiles en primera instancia, yr dad con lo representado por el Sr. FR". servido disponer, se dbre orden á lis ‘'|C y ores para que á la mayor breve laf h esta lo ó relación que se ha pedido reh clasificación de negocios que ha de sei'ti i pitra el repartimiento.
Y lo comunico ú V. S. para su ¡nle:
\ efectos consiguientes
Dios guarde a V, S. muchos iiñ,l!,l I 1. ° do Agosto, de 1S70.—P. I. del ^ ^ \Josi Francisco ile Olanu..
Sr. Alcalde mayor de.... MI
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERALES.
Banco Español de la Haba1'1'
Dirección.	al
No habiendo concurrido el número accionistas para que pudiera constituirse ti; neral extraordinaria que debia celebrarse »j voca á nuevajunta para el dia 20 del corXt| ce de su mañana, advirtiéndose que se ete‘ ma y tendrán por válidos los acuerdos 9“ quiera que sea el número de los concurre'11. ,. Habana 12 de Agosto de 1870.—El DWH: de la Puente.