17



nss: que no se cubran los féretros con tapas, por el mayor volúmeu que forman: que se extraigan los que da algún tiempo atrás contengan las mismas sepulturas, y que los cudávaras queden en una rita á lo miSnos de profundidad, cubriéndolos Con una capa de cal y rellenando después la fosa con toda la tierra necesaria, no poniéndose mas de dos cadáveres en cada uno de dichos
gen-uleros.
Artículo 11.
La administración del cementerio cuidará de tener habilitado el número suílciente de carros y sepultureros, que estimo i ndispansables para las. necesidades de la época, ó mortandad da la epidemia.
Artículo 12.
No habiendo en este cementerio un salón do pro-fundís, donde depositar los cadáveres hasta «star seguros (le serlo, y cou la mira de evitar Ja terrible inhumación do vivos, se nombrarán dós facultativos de probidad para que estén constantemente en el cementerio, con el tin de reconocer y examinar detenidamente los cadáveres: de los que mandarán demorar el enterramiento, cuando tengan ia menor duda sobro la certeza de su estado. Dicnos facultativos serán pagados con doscientos pesos mensuales;
Artículo Id.
Los cadáveres que se lleven de noche al cementerio se depositarán en la pieza ó cobertizo, que se destine a! efecto, no dándoles sepultura hasta después de salir el sol y ser nuevamente reconocidos por ios facultativos encargados.
Artículo 14.
■ En la casa, donde falleciere algún epidemiado se tendrá el mayor cuidado en que se queme todo lo que hubiere servido al enfermo, llevándose con ese objeto al lugar que determino el Gobierno, conduciéndolo en carros cubiertos, que facilitarán los ayuiuamiontos, y en su dofecto las Juntas de Caí idad; vigilando 'eficazmente sobre esto particular bajo su mas estrecha« responsabilidad los respectivos Comisarios de barrio y Jueces pedáneos: y á fiu do que estas providencias no so eludan, so nombrarán personas de confianza, que presencien la quema do dichos efectos bajóla misma estrecha responsabilidad.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellano».
Acordada por el Exemo. Ayuntamiento prévia la superior apiobaoion llevar á efecto por remate la obra do reparación del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Exento. Sf. Gobernador Presidente so ha servido señalar para el acto de dicho remate el dia ó del entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y con arreglo a! pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretarlo M. Castellano».
:i -ü.+<ffi2í
. -,
■' :	3aac.-:-: -xac
'■V$ifl*i*n*0EsaeB«6saBre*Ks«úí*¿áJ|

gisdaeion. Fíjese y,publiques« este edicto para que llegue fl conocimiento cié todos.
Habana 19 de Setiembre de 1870. Antonio Lodra. Por su mandato. Miguel Díaz.
D. Francisco Montaos y Revillard, Coronel de Caballería y fiscal Militaron comisión por el Exornó.'Sr.
Capitán Ckuiemi,
Hallándose ausente de esta plaza Emilio Nufiez y Federico Cavada, iV quién estoy procesando por d> sem-, pefiar en la iu.súrreCc.on varios cargos, deslíe el do general á prefecto inclusive y usando de las facultades que para estos casos conceden a los oficiales del -Ejército las Ordenanzas militares; por el presente, llamo, cito y emplazo por esto primer edicto é> pregona los citados individuos que deberán presentarse personalmente eii el térmmo ue treinta días en la cárcel pública do esta ciudad á dar sus descargos y defensas pues de no hacerlo ai se sustanciará y terminará la causa fen rebeldía sin mas citarlos ni emplaza vicié por‘estar así prevenido en la legislación vigente.
Publlqueso esté edicto- para que llegue á conocimiento de toaos.
Habana 23 de Setiembre de 1870.— Francisco Montaos. Por mandado de su señoría. El Secretario, José Cosía.
Terminadas ya por la Contaduría municipal las listas que comprenden las fincas rústicas, que radican en esta jurisdicción municipal, designándose en ellas sus nombres, propietarios y renta anual que m-oduceu, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ira dispuesto que desde esta fecha se expóngan al público á examen de los contribuyentes, lijándose para el efecto á la entrada de las oficinas municipales por la puerta que da á la calle do Mercaderes y que á la vez se coloquen en los puntos mas concurridos de las capitanías dé partido, y case rio do Cosa Blanca, por el iorm.no de ocho djas, á fin de que jos queso consideren agraviados, puedan hacer las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estar.-constituida durante los dias de la publicación do pace á dos de la tarde, en la 8 al a Capitular, para oír y resolver verbalinente las que ocurran, si algunas de las recia mariones, que se expresan, fuesen de tal consideración, bien por perjudicar á la municipalidad, bien al propietario, y ia Comisión se ab tuviese de resolverla en el acta, puede el ree amante ocurrir par escrito al Exorno. Ayuntamiento, el que prévio informe de las ofie.ñas, com > antecedente, y dar dictamen de uno de los Srea. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido, que ha de hacerse dentro del período fijado.
Trascurrido dicho término no se admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna clase, respecto ¡ti empadronamiento, y las lineas comprendí ¡as en él, quedarán de hecho sujetas al impuesto correspand.en t.*, según lo explica el artículo 2?, capitulo 7? y 8? déla disposición' del G »bienio Superior Civil de primero de Diciembre de 185-3,
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. libro el presento para su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento do los interesados.
Habaua23 deSetiembre do 1870.
Castellanos.
-El Secretario, M
Consejo Administrativo del Canalde Vento.
A proba lo por el G »bienio Superior político el pliego de condiciones formado por la Dirección del Canal de Vento, para la contrata dtl tiro de piedras necesarias para la presa (leí mismo, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente sé ha servido señalar el lúnes tres del entrame Octubre á la una “de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo de Administración del menciona lo Canal para que tenga efecto la subasta con arreglo al citado pliego que podrán ver los interesados en la Secretaría del Exorno. Ayuntamiento en dia y hora hábil.
Lo que de órden de S. E. so publica para genera: conocimiento.
Habana Setiembre 21 do 1370.—El Secretario, M. Castellanos.
ídininisitracloa Local de Aduanas.
Debiendo procederse ála venta en pública subasta de los mutbles, ropas y alhajas, embargados aj. difunto cajero de esta Administración, D. Emilio Delgado, para cubrir el descubierto que sa-encontré en la Caja, se señala el mártes 4 del mes de Octubre próximo, para que tenga efecto aquella en esta Administración a las 12 en punto de su mañana, en la indigencia que el acto se verificará en tres lotes separados de muebles, ropas y alhajas, las cuales se adjudicarán al mejor postor.
Y se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 27 de Setiembre do 1870. Agustín Oenón,
El miércoles 28 del actual á la una de su tarde, se liátí de rematar en el almacén de ayecias, 200 barriles do papas procedentes de ía barca americana “Ivpnsharo” de Nueva Yorlv.
Habana 28 de Setiembre de 18X0.—Agustín Genon.
Presidencia de la Junta de donativos.
Continuando esta Junta recibiendo de Corporaciones y dé particulares, sumas, que hoy componen un total de 14164 escudos 180 milésimas, del cual se ha distribuido una parte, dostinada á socorrer á los inutilizados en campaña; á los soldados que resulten inutilizado en la actual campaña; á los voluntario i herido' eliMampaña; á la familia de los voluntariosdo esta Isla que fallezcan en campaña; á las familias é individuos de los que pertenecientes al Batallón Voluntarios de Santander resulten muerios ó Inutilizados ála terminación de la campaña; á los individuos de tropa que result-áran heridos en la defensa de Victoria de las Tunas; á los individuos do la clase do tropa del 2? Batallón del Regimiento Infantería do la Habana que heridos en dicha n-h/riosa defensa de Victoria de las Tunas; y otros: las e -	- - ¡ crean cpn derecho á este socorro podrán
Hallándose ausente de esta plaza D. Diego Machado á quien estoy procesando por desempeñar ó haber desempeñado el cargo do representante do la cámara en e¡ titulado gobierno republicano de Cuba; y usando délas facultades que para estos casos conceden las ordenanzas militares á ios Oficiales del Ejército; por .el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto ó pregón al citado individuo que deberá presentarse p$r8onalmento.en el término de treinta dias en la cárcel pública tle estuchulau á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así, se sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin. mas citarlo ni emplazarlo por estar así prevenido en la legislación vigente.
Publiqueee este edicto para que llegue á conocimiento do codos.
Habana 23 de Setiembre de i 1870.—Francisco Montaos. Pt»r mandado de su señoría. 'El Secretario, José Costa.
4 .	,
iää&ääm
doce esclavos quo lo están en8902 ©solidos; y varios anl- cónstituidoel Juzgado eldia diez y siete de Octubre m-óxl
mo á las doce de su mañana. Y para su publicación no tres números consecutivos en-la Gaceta oficial libro 1¡ presento. Habana veinte dé Setiembre de mil ocho cientos setenta. Antonio Mendoza.	R O 30
. A consecuenéia do los autos seguidos por D. Juan Luso,-horno Villarte compartes contra la sucesión de doi .» uan de Monteverde, el Sr. alcalde mayor del distrit ÍU n rü.ante mí ha señalado el dia die de Octubre proxmio entranteá las doce de su mafian on el Juzgado para el remate de una finca de los deudo ros compuesta de sesenta y «cuatro, caballerías do tiern en terrenos de ia Hacienda titulada “San Dicen” de h» Guainllas, j urisdicción; d(fSagitaria Grande en el ¡partido de Rancho Veloz que con sus fábricas, animales, arbole colmenas y demas anexidades está tasada en veinte \ cuíco mil oqhoeieptos srife: pesos. Y pah» i el mayo* numero do Imitadores je le convoca en tres números con secutivos de lufGaceta oficial pava que el que quiera su D istarla coinparez *ael citado dia en dicho juzgad/) cali» doCompostplu númeroseseutay ocho. Habana veinte do Setiembre de mil ochocientos setenta. Joaquín .Lancis.	a, ( ,	¿ ¡ C f. , R O 30
Hallándose ausente de esta plaza Andrés Tumayo, Jorge Milanos, Joaquín Tatuayo, Pedro Maceo, Modesto Díaz, Luis Marciano, Donato Mármol, N. Amadeo, Estéban del Castillo, Cnioho Valdés, Félix Figueredo, Francisco Maceo. Francisco Mareauo, Leonardo .Mármol, Cárlos García, Antonio» Milanés, Joaquín Aeosta, Manuel Codina, Ramón Cdspedes, José Roca, Angel Barrera, Miguel Rizo, Fernando de Zayas, Manuel de Zayas, «Vicente García, Francisco Rubalcaba. Manuel Cianuros, Julio Peralta, Máximo Gómez, Bernabé de Varona [a] Bembeta, Cornelio- Porro, Augusto Arango, Goyo Mola, Fernando Varóla, Mariano Molina, Manuel Ramón Silva, Ryau y José lucían á quienes estoy procesando por desempeñar en la insurrección varios cargos desde ti de general á brigadier ó prefecto inclusives y usando de las facultades que paira estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Ordenanzas militares; por el presente llamo, cito y emplazo, por este segundo edicto 6 pregón á los citó los individuos que deberán presentarse personalmente en ei término ¡le veinte días en la cárcel publica do *esta ciudad á dar sus descargos y defensas, pues de no hacerlo así, se sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar así prevenido eu la legislación vigente.
Publíquese esto edicto en la Gaet'ta para que llegue á conocimiento de Lodos.
Habana23 de Setiembre de 1870.—Francisco Montaos. Por mandfido de su señoría.- E l Secretario, José Cosa.
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto escuadrón del Regimiento Cazadores á caballo de- la Reina y Juez fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General G.»L> amador de esta plaza.
Habiendo rastillado on esto proceso qu» m<3 hallo Instruyendo, culpados según las declar aciones que obra á fojas treinta y nueve, vuelta, del moreno -José Rosario Lopez; ios morenos, Mónte» Villanueva ó soa Jo.-ri? le li Cr iz Villanueva, O Afilio Gastador de Bombero-de Guanab.¡ooa„ Tesdoro de Cáril. lias', «y -[mulato] Del fiu Linares, por el asalte» y lobo líeéli*» á manó armada el iba 27 de Abril del presente año, en ia orasa iiúm to 82 c.ilio del Agur.cate, do doña María do Jesus M irtiuoz, usando de ia jurisdicción que S. A. el Stegénts del Reino tiene com jedida en estos casos por sus Reales ordenanzas il los oficiales de su Ejército: por el presente, llamo, cito y omplazo por estésegúnd» edicto y pregón á dichos indi'riauos, sñtláa ’oles ei cuartel do Dragones de esta plaza», don te deberán presentarse personalmente dentro d.el término de 10 lias que se cuentan desde ei dia de la facha, á dar sus descargos y defensas por ser ;sí la voluntad de S. A. el Regente deí Reino, y pregónese es«¿e edicto -para 'que venga A conocimiento de todos.
Habana 17 do Setiembre do 1870. —Manuel Sam-per.—Por su mandato, José Peres.
Velegio do Corredores »le Sa ü?íil»st»-j
AZORARES.
Blanco inferior á regular....	12	{l	12Ì	rls.	- <s>
Id. buenoá superior		13	fl	13 è	id.	id.
Id. florete		15	á	10	id.	id.
Id. trenesdeDerosuey Riiiieux,					
bajo á regular		12	á	1.2*	id.	id.
Ifi. id. id. id bueno ú, superior..	13	á	144	id.	id-
¡Cogucho inferior ¡I reguiar nú-					
mero 8 á 9 (T. H.)...	8	á	81	id.	ici.
Id. bueno á suporten- número					
10 á 11 id		81	á	9	id.	id.
Quebrado inferior á 'reguiar' nú-					
mero 12 á 14 ia		»i-	á	94	id.	id.
Id bueno n? 15 & 10 id		10	il	104	id.	id..
Id.superior ní 17 á 18 id		in	á	12	id.	id.
Id. florete a? 19á20 id		R'j	- á	13	id.	id.
Mascabado inferior á regular		8	á	«4	id.	id.
Id. bueno 4 superior			84	á		tei.	Id.
CAFES.
-Ì
las de los docu rentos
da forma el derecho que les aserta. Habana 24 do Setiembre da i8,0.
- Rafael Clavija.
D. Cesáreo de la Cel’da, y Garriot, Capitan Graduado Teniente del Batallón Cazadores de Simancas numero trece, y Juez Fiscal del Proceso, que instruyo al movilizado del Batallón del Orden Peino Saávédru Grasso, por el delito de desersion y robo.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del ejército á sus oficiales por la presente llamo, cito y emplazo por esta segundo edicto, a I edro fiaavedri Fortalez: sonalmente
«uentan des-----— — -------®„ . ,	,
tensa; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa cu rebeldía por el consejo de gitoci a o¡dina-rio, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. A. el Regento. Fíjese este edicto en la Cacata oficial, para que llegue á conocimiento da to io-i.
Habana 19 de Setiembre do 1870. Cesáreo de la Cor-da. Por su mandato. VcilGi%tlnF^rro Sciuifíiiguni.
D. Antonio Lodre y Barba, Capitán. Gradiui lo teniente Ayudante del Batallón do Ingenieros y 1' iscal del. mismo.	,	, , _	.	,
Habiéndose ausentado del Castilo. del Principa de esta plaza, ei soldado de la cuarta compau la u j este bata- ¡ bou Rafael Porras Pantoja, á quien estoy procesando por ¡ el delito de deserción cometido el dia nueve del ines l>«o-xitno pasado; y usando fie la jurisdicción qué en estos , casos céneeden las ordenanzas á los Oficiales delEjet-. rito, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto ó pregón A dicho Rafael Porras 1 antoja,
Finos....................
De primera calidad...............
De segunda id................... J- Nominal.
De tercera id...................|
Triaches corrientes buenos....... J
SEÑORES CORREDORES DE SEM ANA.
Re cambios y acciones.—D. Joaquín, da Vicente y Don Felipe Ruz.
De frutos. -.0. Casimir.» Ferez'y .Tord i y D. Santiago Sarciuii.	1
Habàna‘27 (ie'Setieinbi'c de 1873.^—131 8îtuile», finado Peñaiver.
i-ffT	• c ' » ,3 <-i o. 1 > '--r
{j Ú. x*J b cà	^ toi «
tól-’iOrXAÜ DHL IX^i’KLUOIt.
- Instituto público de 2-.3. enseñe msa de Santiago'dé Cu-&a.—Dirección.—Dispuesto por el Exorno. Sr. (yoberntulor Superior pulftieosé hagan nuova/i couvouatorhw para la provisión de la Cájttídia do Arit9-\ética y Algebra vaeaíiie en este Establecimiento, y- dataria con el haber anual fio 2,001) escudos, s ■ anua «ala al pfiblico para que ios aspira lites preseuteu cu la Secretaría de ^ste Instituto deiitrq d ;1 término de un mr.s Acontar desde ia
inales y útiles estimados on 152?» escudos, por los dos ter-«io3do su tasación rebajándoselos gravámenes que sufran las fincas, lo que por aporte, gananciales ú otro concapto corresponda a la adjuUicittoria que se obliga ú contentar los herederos mayores y asegurar el haber del menor, á quien abonará uñ seis por ¿lento anual luego que salga de su abrigo; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocura á verificarlo-deutro.de treinta dias á contar del primer auúncío. Y para éu inserción libro esta en Ja-ruco á trointa y uno do.Afijaste <l>4d7u. José It. Can-daino. ________ A 30
el
Cff-
»poderadó del Sr. don Rafael Cosa novas, Teniente Fiscal de la AUdléiM«ia i!e Píierto-üico, contra don Antonio González Moreno, en cobro de escudos, por alquileres de casa,"ha dictado el Sr. Juez de paz, el fallo que á 11 letra dice. En la ciudad de la Habana en quince de Setiembre de mil ochocientos setenta, el Sr. Lilo. don Josa iiernamicu v Lluvia, Juez ¡lo Paz piomer suplente deJ,.distrito do ia‘Catedral.' Visto este expediente y lo que de énresultas. Oonsidiyaudo: que por inasistencia del demandado, declarado rebelde y contumaz, se dió por contestada la demanda. UonsideranJo: que citado por segunda vez para absorver posiciones, dp. obedeció también el mandato, judicial. Visto el. artículo doscientos noventa y siete de la ley de Enjuiciamiento civil, y definitivamente ¡juzgando, fallo.que debo condenar y condeno á don-Antoqio-González Mqrcno, á que pague dentro de quinto dia á don Francisco Ramírez como ipoderado de don Rafas! Galano va la suma do ciucueu-ta y un pesos, el doble en escudos que lo reclama con las costas del juicio. Notifíquese esto fallo en persona al demandado si fuere posible, y de no ser. así en los estrados del juzgado, por edictos y eu tres números do la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó dicho Sr. Jiioz »lo que yo el Secretarioéortifico. ’ .T».áó Honiandezy Jlpvia. Francisco Tesillo; Secretario. Y en cumplimiento do lo .mandado extiendo la presente para su publicación. Habana quince do Setiembre de 1870.—v raneisco Tesillo,
Secretario.	, ,	A r9.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del ,'listrito de Guadalupe, Dr. D. Antonio Pió de Car-rion v por ante mi, en los autos testamentarios do don Jacint o Pedroso y Montalvo está mandado se publique por el trirmino dé nuevo dias, la proposición hecha por doña Gerómma Mantilla viuda del íínadó de adjudicarse por 0.1 jirecio íntegro de su tasación, los bienes de-j ¡dos á su fifilecimicntQ y que, ácontiúnación se expresan. Diez tenedores de plaza en buen estado. Doce .cucharas do ídem. Ulri cucharon de plata. iJnpárde espuelas de Ídem. Un reloj de oro y cadena. Un par déjemelos de oro y cora!. iTua silla ¡je mont.ir completa y sus arreos con adornos Ije phita tasado en ciento setenta y tres escudos. Un escaparate de palisandro en buen estado. Un Divan de nogal muy usado. Doce sillas do nogal. Cuatro mecedores de la misma clase. Una mesa de la misma. Cuatro sillones americanos. Un reioj de pare.1. Un barómetro. -Ocho cuadritos fotográficos coloreados. Un maná de América. Una cómoda madera piiUada con tocador. Un Lavavo de la misma. Un escritorio (le igual ciase. Una mesado noche de palisandro usada. tiliapercha de caoba barnizada. «Jn escaparate biblioteca. Tasados dichos muebles en doscientos noventa y ocho escudos, quinientas milésimas ciento nueve volúmenes en ei idioma español. Cuatrocientos setenta y uno en francés. Treinta y cuatro en inglés y cinco eri latir» tasados cii ochocientos Veinte y dos escudos quinientas milésimas. Esta publicación so efectúa para que el que quiera mejorar dicha proposición acuda á la Escribanía del actaario áintruirse, dentro de treinta (lias á contar desde ei último de la publicación'. Y para su publicación libro la presente.—Habana diez y siete de Mayo de »ni 1 ochocientos setenta. Amonio Mendoza.
A 29
J uzgado del Pilar.—Consecuente & la demanda promovida portel Ldo. don Fernando de León contra D. Ambrosio do. Zayas en cobro do escudos ha recaído la providenciaqua dice.—Habana veinte de Setiembre de mil ochocientos seteuía.—Con lo que resultado la prese-dcnttt coi titieaoion.so tiene por evacuado el traslado que fie ¡a demandaéstab’ecida phr don Fernando do Leoii se C infirió á don Ambro-io de Zayas declarándoseles por bailantes los Estrados del Tribunal para las -ucesivas uotificaripnes y trámites dui juicio; yj hecha publicación do. este auto de otros tres 'riómeros de la Gaceta oficial vuelvan lo» autos con ¡osjséllqs »Kit-respondientes para acodar.—Diz y Rimé’ró'.—Alejandro Nufiez.— Y para su publica -iou libro la presente.—Habana veinte y dos de Setiembre d : mil ochocientos se-tenta.—Aleja adro Nufiez.	A 28
En ios autos seguirlos por . Ion José 'f don Cesáreo UoTubiguezcontra don Francisco Rojo en cobro de quimón,'os doce escudos, ha dispuesto el señor alcalde ma-vo'r de Arto partido ju tic,al que poreste medio se notrfi-ju‘a al üx vresado Rojo la parte dispositiya del auto definitivo dictu'fio en dichos autos eu veinte y nueve do .■«•orto último' fiue dice así: “ Visto lo alegado, proba-la y mérito do tos autos, 'vista la‘Ley primera, título primero libro dic'2 novísima Recopilación, falla: que debe condenar y con 'lena á don Fermín Rojo al pago <le qainientos tloco	{IUC es en	á don Jo-
sé v á don Cesáreo Dom.toguez y al de todas las erntos caus idas y que Ae causaiyfí.- Jl por esta sentenom que se notificará eu forniá y por .edictos publicándose en el Bo'ietirrTilla y en l«i Crto.íí^ta dc lti 11,1 baña, n divamente juzgando asilo dijo y pronunció su ssmo-riacu la audiencia públ .ca do esta fecha por ante mi ue que doy fé, Manuel L Lago. Manuel t . Lavani a. \ para que lo mandado teugá efcctó^libro lnq»rcsm»te. Color» y setiembre p.rimpp. de 1870.
Lavarria.
iáSlMATE-b.
Hago. Manuel V. A O 29
D. José Diz y Romero «alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente carta de edicto ei o, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer prop >-riel mes á dpi esclavas nombradas Josefa -Porro y Euse bi i Acost-a coartadas caula unaen seiscientos escudos, la-vandera-t’y jóvenes; ocurran á verificarla ol día cuatro o *fubre- próximo entrante «en el juzgado calle de los oficios número sesenta y seisálas once de su mañana día es oí señalado para su remate. Que así lo tengo
don iiGa-lieitadores.-
mandadqeu los autos del infe-t vd q.(Id Presbítero Manuel -María Abovedo Ó insertqg este edicto en la cefti oficial para lrimayor .concurrencia do Habana veíate de Setiembre do mu ochocientos setenta años. José Diz y Homero. Por mandado de su foría.
Mateo G. AJvaréz.	. . ‘	^ A _
A consecuencia da los autos de intestado de doña Catalina Diaz, está mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús María y por ante .mí se publique en números de la Gaceta oficial el edicto siguiente. t> üamon do la Mata alcalde mayor del distrito deje-sus María en esta ciudad de ia Habana etc.—Hago saber por eJ cargo
SuáfiL“pHriÍfiodo^AriOy(>Ñai'á»SjbcásaVlá‘dementa añL de oil to fiejaudo algunos Menos, y eomhooadoi por Zior edicto 108 que áe coasidcr ¡sen con (¡Techo á dichos bienes aparee« -haberse presentado, coma MjdsJejP f imos do 1¡» infsm uí D. José Joaquín, doña Jósri.»., dona ffiviSiffi» Hernández y Diaz todos mayo-i , -wl m v ; i José Lacériia menor hijo de doña-Con-
“«p vzyw? «Sf -**>«• v. .és'ii '«»vhj
con derechos á Sus bienes ochocientos se-náridádo de su Sríar— AatouiaRamircz. t pare íiutorscrciofi On MGaceta libro el presente. Habana Timbro	í	dL
mil ochjciontos sereuta.—AntonioA
arios ante
sente para que en
seuten los que pe consideren con aeigci Habana Setiembre Veinte yaoe no mu tenta,—B upon de la. Mata. 1 or mandai
S»TOübú^ estor señalado ñueyánfonto pac-i el remate do les referidos esclavos la audiencia del iba VeinVe y simedellctual.en este,juzgado; cuyo, cs^vos están tasados, en la cantidad fié cuatro ocho cientos
S» X ^ fÁP^Ítoáeion libro
¡ombre de
mil
B
ocho-
»
cias dooumentaGas cou sujeción á los requisitos sefiala-iVss'par ldh atofeulos 229, 230 y 259 del pían do Estudios vigente qupj se hallan publicados en la Gaceta oficial de» i.® y si-rulenUj»; 1 í;■ corriente mes on la convocatoria cria Oace.Irad - íeografi ié ilistmia.—Santiago (le Cuoa-V Setiembre 10 de 1870.-- Dr. Jienito Jóse Riera.
la presento. Gü.ues ve nte de pe ,
sefia-
___	ate de
los esclavos Inooeiici ) y Domingo criÓilo tasados en mil -, .»sciontos escudos ¡i fin del que quiera luicar postura ocurra á esté juzgado en el diez y siete de Setiembre d<
Pedro Piula roo Renté.
D. Andrés Sitjar y Coney
Eu la testamentaria ue ue¡¡.¡ -y a-, y «»arante mi ha dispuesto el Sr. aicaldc mayor O ta v’íln se anuuci «fiuevameut-e ¿u público haberse . lado uri dia vein.Co y Mete	pm e rcM
Ayuntamiento de Colé»».—Secretaria.—no1 .tabten-dose prasaataii.» i»roposiciones para el desempeño (le la plaza.fie Mayordomo nj Propio.-, do esta íminicipalimiu que se había fieototo coi ¡(lici,0 o es estipulada ceta (»íiciai del dia2f el Ayunt.uniento' se
imúo.dp 15 (lias <!l1
proposiciones ¡cuyo
Y mj anuncia ¡moví ra 'general e.ono «.»ui jat».—Colon 3 de Setiembre d 1870,—José María Rúcela.	_____ .
A i_-j T'C. 2.'-Y ít, hj í./1 ó ¡¡ -, t .i" •
meiic.onfilo dia.—Güines mil ochocientos setenta.— R 28
alcalde mayor del distrito jii i.cialdo Guadalupe en c*a e¡q»ital etc,-En	»“*
f«>I pi«¡> iinvidos por don Jure y dml Mumel Misa coutia don Wenceslao fie ViUn-trru ,,n en cooro gecutivo de -----------------------------* -jtO ífUO SO $»U.O£ldt0 pul tél—
EDI€TOS.
D. Ramón do la. Mata alcaide mayor del distrito di
Jesús María en esta ciudad de la Habana Isla de Cuba
dicto ¡élite
,	, ilierimlento dednña Josejfa Fajar
(lo, natural de Bilbao,' vlúda, comí» de 'cincu mta año» de edad y en ellas lie dispuesto eu providencia (h primero del corriente entre otras cbSíiS sd colivoqueii á los que se eonsiilereir con derecho á sus. bienes por edictos y ]>or la Gaceta Oficial» de esta »ciu-dáil y en cf punto ¡le su naturalidad eon término fie treinta días los que se halllen on esta .Isla y zesorita los qué eiústan en Ultramar para que comparezcan á deducir el que les asista. \ al efecto se libra-el .presente pare su publicación según lo dispuesto. Habaua y Setimbre 12 de 1870.-Ramón déla Mata. Por mandado fie su; señoría. Antonio Ramírez.-Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presento. Habana y Setiembre 13 de 1870. « Antonio Ramírez.	E O 3Ó
D. Andrés Sitjar y «Cortoy, falcaklo ipayor ¡Decano y del distrito do Guadíiiupe.—Por esto nii segundo édic-to, cito, llamo, y omplazo á todos los que se consideren con (¡brecho á los1 bienes quedados tu faílecifnlento de los consortes D. Eusejiio <íol Cueto y. García, y Doña Dolores Acostó-y Ri vas; nrttdráles reí prilhéro de «Astu-r.as y la segunda de esta capital, ¡vecinos que fueron de la calle de Manrique número ochenta y cuatro, á fin de que en el término de veinte (lias contados, desele la fija cion del presente; comparezcan on sste juicio á deducir el derecho que los asista, con arreglo á los artí culos trescientos sesenta y ochó y trescientos sesenta y nueve dé laLey de Enjuiciamiento civil ádvirtiéndose que se han presentado las partidas de bautismos de los liijo3lejíti-mos de aquellos, D. Eusebio Romualdo. Di Cármen Lorenza y Di María de la Assencion Cueto y Ilivas. Que así lo he dispuesto á consecuencia del citado juicio abin-testato de I03 consortes D. Eusebio del .Cueto y García y D.1 Dolores Acosta y Rivas. Habana Setiembre 22 de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su Señoría. Antonio Mendoza.	E 30
D. Miguel del Campillo Abogado de íos Tribunales (le la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.--«-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyojapellidp se ignora, pero si que es Profesor dé Francés para qué en el término de nueve dias se presentejen este juzgado á pi'estar déclá-ración indagatoria en la causa que se instruye por hqrto de varitis prendas de oro á DI Camila Dalmau seguro de que se lo administrará jústicfa'y dé lo contrario, se je declarará rebelde y contumaz é'ineurso en las penas de la ley y por bastante los estradosfiel juzgada con quien ¡se entenderá la ulterior tr imitación de esta causa. Habana ¡Setiembre 19 do mil Ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de sú Sríal'- Cárlos Laurent.
. . . : .................. E O 30
Don José Dizy Romero, Alcalde Mayog del Distrito del Pilar.—Por la presento carta de edicto Cito, llamó y convoco á todas lus personas que so consideren con derecho á los bieuqs quédalos al fallecimiento intestado fie don Antonio Anastasio García, natural fie, Entrambas Aguas Provincia fie Subtender, casado, llijó dé don Manuel y (ie-doña Victoria Rodríguez y (le-treinta y sois af»o3 de edad para quq.se presentan én ei, término fie veinte diás adéducir las acciones de que se crean asistidos. seguros deque selés adhuhisÉrarájusticia; Ináertósé este edicto por ¡¡»Gaceta oficial á-fin deque llegue á eo-nuqjmiento de los inieresados: Que asf lo ¡tengo ibaufia-: do en los autos del asunto. Habana Setiembre fiO de 1870 años. • José Diz y Romero. Por mábdado fie bii efloría, Mateo G. Al varez.	E O 30
f). Andrés Siljar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y decano fie la de ésta capital etc.— Por es «a mi primera cartade edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro Santiago Albuérue, esclav > do don José Pan lo, vecino de la calle de la Lea.tafi número ciento Veinte y nueve,’natural dé Africa,’ soltero como de veinte y dos-a-ños y tabaquero; á fin deque dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Cárcel nacional de esta ciudafi á descargarse de la culpaque le resulta en la causa formada por' las lesiones que infirió á don Francisco Cirineo Urrutia», y por abusos deshonesto cometidos por este en el negrito Juan criollo, de cuatro años de edad, seguro de que, si asi lo iiiciere. se lo oirá y administrará justicia, y de 10 coh-trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de laJLqy, y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Sitjar.' Por mandado de su -Sría. Antonio Mendoza. KO 30 Dr. D. Antonio Pió de.Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc.—Por este mí tercer y último edicto, cito llamo y emplazo á (ion Dionisio Montero, natural y vecino de esta, soltero, de cuarenta y dos años, para que en el térmiqo< fio nueve fiiup se presante por conducto fiel actuario á nombrar Procurador qué lo represente en la causa-formada por falsedad en el r imo de papel .sellado, apercibido de estrados. Habana ¡Setiembre diez y siete de mil ochócientos.setenta.T-Ldo. Agustín Valerio.	E O 30
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María —Por este mi torcer edicto-cito, llamo y emplazo al jóven D, Jo^é Gallardo, cuyos.generales se Ignoran, para qué éi» ei término fié nuevo dias se presenté en la Cárcel nacional á-deseargarse-de la culpa que le resulta en la causa que se le siguen por hurto de, un billete de la Lotería, cierto y seguro ae que si así lo verifica le adminislTái'é'recta y cuintílfifaj üátliíiá,’ y fié lo oon-trario lo declarare rebelde y contumaz, é incurso en las penas fiqla.ley, y por,bastante lo3 estrados del juzgado. Habana diez de Setiembre de mil ochocientos, setenta, llamón dé la Mata. PoV mandado de S. Sriá. Antonio
Ramírez.	.......'	E O 30
D. Ramón-Eloy .¡Salgado Caballero Comendador de la Real órden de Isabel fia Católica, Auditor Honorario do Marina y alcalde mayor de esta éibdad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edioto, cito llamo y emplazo á don Raimundo Rivera (lepen,diento que iué de una tienda en el Surgidero de Batabanó, y cuyas generales sé igrioranpara qncdentfo dé bbévédlase presente en la.cárcel-públicaxleesta ciudad á descargarse aela culpa que le resulta eu la pausa quase le ¡sigup por hurto ele efectos á la Compañía do caminos ile hierro dé la Habana, pues si asi 1o hiciere se le adfniuiátrárá justicia y de lo contrario sele-declarará rebelde y-contumaz y por bastante los estrados fi-. j Juzgadp para las notificaciones y demás trámites d «l juicio inclusa la sentencia. Bejucal vebrtc de Setiembre de-mil ochocientos Setenta.— Justo Barona.	E O 30
Dr. D. Antonio Pió de Camón, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral etc. Por esta mi primera oarta de edictoy pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Fraucisco, natural do Amoy, vecino de esta soltero, carpintero, do treinta y dos años, de estatura alta, del gado, color trigueño, lampiño y pelo negro' á fiu de que dentro detiucve dia-rsj presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultó en la causa que se le siguq por robo ¡fi fie su clase Tomás Morales seguro de que si así lo hace se lo administrará justicia y
—a-1- T «-— Habana or
nueve mil doscientos soso.«-;»	»¡¡-¡j««»-»-■»»• ¡
cu:¿tro ..¡nósimás: estando sellado para su reía do el u¡a I diez y ocho de Octubre próximo venidero á lus dos le¡ ¡a tarde en la Hala Audiencia del juzgado, con advertencia fio n¿ admitirse posturas ..ue no cu oran por lo menos las los torceras partes del avaluó. Habana diez y siete ot b. fiembro (1o mil ochocientos setenta. Aiidrés^biljarj—
:*«i i » : : i'íii 'iüií»
>
dos
Por mandado de bu ¿"ría.—'Ursuio Doba!.
Por auto proveído por el. br. alcalde mayoi del chs trito de Guadalupe 7 por ante mí en el aballéstalo de don Manuel (le Castro Palomino está mandado so sa-AUTOS.	: quo á pública subasta la casa situada en ¡acalle de Com-
En el abiutestatodeD. Francisco do los Ríos Piloto, ¡ ^stei¿ marcada con el número cuarenta y ouatro entre que cursa por ante mi, lia dispuesto el br. a caldo ma- , L calles de Ja Obva-p a y te del Ob t»o hi cua conste
______________________ alcalde
mayor interino-del distrito do-la Catedral por ¡inte mí ha dispuesto se publique por. tres nútneros : él, adjunto o dicto del señor alcalde mayor de Baracoa librado en el ab-intestatoUOl mbrenii líbre Juan Clirdosá. Habana setíemqre 10 ¡-lii-187Ú¡ Manuel»-8. 8egovin¡
Don Joaquín IbáPé*, 8arayia, A<4adémico profesor de la de Jurisprudencia y legislación de Madrid, condecorado con las crficáédefméntothilltiir blaiicáy roja con otras varias de cUstineion por aocionesde guerra dos veces benemérito ojo ¡a Patria y alcalde mayor, propietario, de sste distrito judicial por S. A. ol Rigente del Remo. Por ei presente edicto y por el término de cuarenta dias se convoca á las interesados que puedan tener derecho á la herencia quedada por fallcoimientp.ficl moreno libre Juan Cardósa muerto ¡íb-hitestatú en treinta ¡le mayo del año de mil ochocientos sesenta y ocho y en el part-n o deCabacú do esto distrito para que dentro del infiicado término comparezcan á hacer valer el que, les asistiere con áfiverténcia" fió qué eii c.¡torco'de'agosto del expresado año su ¡»“ sentó co.no hijb del finad»», Juan Esteban Cerdosa,.indicando. ,á. la vez que eran hijos de aquel y por consiguiente.sus hermanos .ruarla, Juan Desiderio, José Remigio, Juan i'ascasio, Tomás \ i Ce n té, 1« éllpé y Evaristo. -Pues «sf lo he dispuesto en los autos ah-in-testato del dicho Juan Carfiosa, do conformidad con lo representado por el ministerio fiscal yen providencia de primero del corriente'. Baradoa tres de éetiembrojdo 1H7i1. Joaquín lbañez. Por mandado de su Brin., Ignacio Menfiez.	.
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta vina y su partido judicial etc. Poriístarrii segunda carta-do edieto, cito, llamo y emplazo ai moreno Luis Miranda, natura! deja Habana, hijo do.Pódroyde Blasa Muifiíz
?tr mandado desu, Sría. Pedro Gallndo, Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa y Betiem-)re 20 ae 1870. Pedro Galludo.	33 q 28
D. Sebastian de Cubas y Fernandéz, alcalde mayor leí distrito Bar de esta ciudad y su jurisdicción Por >ste mi primeredicto y pregón, cito, llamo y emplazo á os hermanos D. José y D. Juan Perez, cuyas generales >e ignoran por hallarse prófugos, para que eu el término le nueve dias contados desde esta fechase presenten en a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo les ;esultan en la causa formada contra los mismos por esta-»a do efectos de baratillo á D. Blas Martínez: seguro que u así lo iicieren se les oirá y administrará justicia v le lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces "ó ncursos en las ponas de la ley y por bastantes h»s estratos del juzgado con quien se entenderán las notificacio-íes y demas trámites de la causa. Matanzas Setiembre liez y nueve do mil achoelentos setenta, Sebastian do Jubas. Pormandado de su Sria, Manuel Zambrana. fis copia mandada sacar para su publicación por tros nú-neros de la Gaceta oficial de la Habana, ut supra. Manuel Zambrana.	pq o 28
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de iesus Maria etc. Por este mi tercer edieto, cito, llamo f emplazo al moreno libre Simon Diaz y Flores-cuyas generales se ignaran, para que dentro de nueve dias so firesentoen la cárcel nació lai á descargarse de la culpa {uo le resultó en la causa criminal que le sigo por lesiones, cierto de quo si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia , y de no le declararé rebelde con-“Umáz 6 ineurso en las penas dé la ley y por bastuntes los estrados del juzgado. Habana y» Setiembrecatorc.-lo -mil ochocientos setenta. Mata, Por mandado de iu Sría. Br. Bernardo del Junco,	E O 28
Dr. D, Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Poi-està mi primen» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. JoséFont, natural de Tarragona, vecino ue fué hasta el mes de Julio último de Puentes Granes, casado, del Comercio y de cincuenta años de edad; á fiu de que en ol término de nueve dias se presente preso en la cárcel uacioual de esta ciudad á disposición fie iste juzgado,- á descargarse de laculpa que le resulta en unión de otros, en lá causa que se les sigue como presuntos reos de detención ilegal do personas de cuyo-paradero no dan razón cierto y seguro de que si asi lo fiieiero so Ib oirá y administrará justicia ó de lo-contrii-rio le parará perjuicio lo que se actuare en dicha causa. Qne asi lo tengo mandado. Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Antonio Pio de Carriol!. Por mandado de su Srfa. Francisco fie Cástre.
' •	E O 28
Dr. D. Antonio Pio doCarriou, alcalde mayor interino del distrito de la« Catedral en esta ciudad etc.—Por esta mi tercera carta de edictoy pregón cito llamo y emplazo, ¡í losasiáticos Domingoy Cláudio, á fin de que en ei término fie nueve dias, se presenten eu estejuz-gaílo calle de fiiuba número tres, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa Seguida por estafa en el traspaso de la contrata de» los mismos, cierto y seguros de qué se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se los'declarará rebelde y contumaz 6 ificurso- en las pe-nits do'fa ley-. Que asi lo tengo-mandado. «Habana y Botiembre »diute y uno de mil ochocientos setenta.-— Antonio Pio do Carrion.— Por mandado de su Brío.— Francisco do Castro.	C O 28
Ldo. D¡ Ramón de la Mata, alcalde mayor do¡ distrito cío Jesus María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón; cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cartolilo, natural de Galicia, vecino que fué de la calle de Lucelia esquina á'Sau José, soltero, de diez y nueve años dO-cdad; y cochero, para que en el término de nuevo -lias comparezca en el juzgado cufie do Aguiar número diez y siete, á'évacuaruu acto de justicia en la causa seguirei, corttra el negro Tomas Padilla por las lesiones que ¡o infirió el dia, veifite y nueve de Junio último al propio Cartolilo, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le admi-niStrárá cumplida justicia-y de nos« declarará rebelde y cóntimáz y hábitos los estrados «del juzgado para las notificaciones y demás t. ámites ulteriores. Habana y Se-tiéínbre seis de mil ochocientos setenta. Por man lado de Su Sría. Br. Bernardo del Junco;	E O 28
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesus María en esta ciudad déla Habana Isla de Cuba etc. Hago saber por el presente segundo edicto que en este juzgado do mi cargo y por ante el presente Escribano cursan autosforihauOs por fallecimiento do D. R tiuon Saturnino Vergerà natural de Bilbao, so.tero y mayor de sesenta años, y declarado àbili testato su fallecimiento y por sus herederos los que por derecho -deben serlo, convocados porci término de la ley en priitner edicto no han comparecido, por lo que se convocati por segunda véz y coh término fie veinte días los que existan en esta Isla y do sesenta los que se hallen en ultramar,- para que comparezcan á deducir el que les asista en cote juzgado con los correspondientes comprobantes y para su fijación y publifiaoiou so libra el presente. Habana y Setiembre 12 do 1870. Ramón de la Mata: Por mandado -de su señoría. Antonio Ramírez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana 13 de Setiem bre <lc 1870. Antonio Ramírez.	G O 28
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de lit‘ Nación y alcalde mayor dei distrito de Beton do de está capital. Por ésta mi tercera carta de edicto, ei i i > llamo y emplazo al asiático Adolfo cocinero que fué (le la casa deD.® Celestina Rojas veeina de la caite do los Desamparados ninnerò cuarenta y-cuatro, do estatura baja, delgado, y cojo, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel Nacional ádescargarso do la culpa que le resulten en la causa que en su ceutro se instruye por robo de dinero á la expresada doña Celestina Rojas, Cierto y seguro que se le administrará pronta y ouinpli-dajústiciay de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana diez y siete de Setiembre de inil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. POf mandado de su Sría. Cárlos Laurent.
E O 24
¡qOX |'ObAT<^Rl A.
Por auto do veinte del corriente proveído por ei Br. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, so lia declarado iustestado él fallecimiento de don Eugenio Villa-riño natural quo fué de Galicia y vecino do Regla de e¡-tiidosbltóroy de treinta añosdo edad y [»or sus herederos á los quu ton arreglo á derecho deban sorlo; en su con -socuencinso les convoca por tres números consecutivos de la Gaéeta oficiará fin do que dentro de treinta dias se presente á lint Jr valer el quo les asista con los documentos justificativos do sus derechos. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Sotieinore venite y tres do mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
C 28
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dol districo del Pilaf. Por el presente se cita, llama y emplaza i¿ los que so consideren con derecho á heredar á D.‘ Francisca Buarez y Pren y Di Tomasa y Di Rosario Prca Buarez. naturales de esta ciudad, vecinas quo fueron de la misma, i;»s cuales fallecieron en veinte y uno de Aj;o ¡-to de+ttil-oehocientoseuareuta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y vein ■ de Abril de mil ochocientos sesenta sin dispostoteli tes-tómoutaria, para quo dentro de treinla días contados desde la última puolicacion comparezcan á doducicw.ou esto juzgado on ios autos quo so instruyen-sobre dici» » abiustetuto por la escribanía do D. José A. Portoe irroro: si asi lo ni ció roa so les administrará justicia y fi -lo contrario so seguirá adelanto en ia actuación paran-lolesol perjuicio consigiueilio. Habana éinc.»do Ago to de mil ochooleAtos setenta, José Diz y Romero. Per niaridádd dé su Señoría, .1 osó A. Portocárroro. Y parasa publieaciou en la Gaootnofic-i-ai fioro -la presente. Habana veinte y uno do Agosto d i mil> ocnocionto i ■seteutei. , Diz y Romero. Jobo A. Pqrtocarrero.
OI1
lie (»ilei».
El Br. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante un, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres nútne. os á Mr. Eduardo Kelly, á fin de que á ia mayor brevedad comparezca en el juz.gado calle de Cuba numero tres ¡i efecto de evacuar un acto dejusticia eu la causa que se sigue por las lesiones que le infir.eron estando en la Cárcel Nacional. Habana 24 de Setiembre Je 1870. Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde ma-Vot interino del distrito de la Ca.e irai por ame mí, lia dispuesto se convoquen por la Gaceta Oitc.al eu tros números á Mr. Enrique y Mr. Quió, a fin (loquea la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle de Cuba, número tres,-á efecto fie evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero á D. Consaus Vi-ceus adoptándose esta medida por ignorarse su habitación.’- Habana Setiembre 21 de 1879. Francisco (to Castro.	•—	O O «¡0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Bolón, que por tres números consecutivos de la Gacela se citen de comparendo para un acto de justicia en asunto criminal, á D. Melchor Tavira y á las morenas Claudia Fuentes y Gregoria Sánchez. Habana setiembre 23 de 1870 años. Joaquín Lanets.	O J0
José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc —Por la presente se cita y emplaza á D.‘ Rosa Esterada y Di Elisa Estrada, á fin de que en el término dé llueve diiis comparezcan por si 6por me Jtoóte apoderado instruido y expensado á hacerse cargo de las providencias dicladas en los autos intestado de D.‘ Rosario Eétradá, testamentaria de D. Pedro Estrada, y los incidentes formados consecuentes á ámbos juicios: Que así lo tengo mandado en los referidos autos y sus inei-(lehtcs; verificando el comparendo en la escribanía del actuario. Habana Settembre 13 de 1870 años.-Josa Diz v Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvu-
rez.	c ° 30
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de la
causa formada por homicidio del negro libre José An
gel Porlier, y en virtud de haber informado el alguacil encargado de citará los par,entes inmeñiat sde Porlier, que ha averiguado tener una hermana, que vive eu Guanabacoa, sin saberse en que punto, ni su nombre, hft dispuesto ol Sr. alcalde mayor dei distrito del Pilar, que se convoque por tres números de ia Gaeeta á ios pa-