.mam
wwwimw
MËStÜi
conformidad á las remitidas por V .	. con
carta oficial número 557 de fecha 30 de Julio último y según se detalla en el estado nuni -ro 2, habiéndose consignado en gl matei ial do las oficinas centrales la suma do doce mil quinientas pesetas destinadas al de la Ordenación central de pagos y disminuido el que venia consignado á la Contaduría centré hasta ln cantidad que tenia señalada en el presupuesto de 1868 á 1869. Sección 51, 1Marina, No ha sufrido ninguna alteración y por lo tanto el proyecto es el presupuesto del ramo indicado para el año económico d * 1870 ú 1871. Sección C. ” Gobernación, ltn el capítulo 1? de esta sección se ha consignado la misma cantidad que venia figurando en el presupuesto de 1868 íi 1869 c uno sueldo del Gobernador Superior Civil, por no haber sido aceptada por S- A- la rebaja figurada en el proyecto de presupuesto. — En el capítulo 7.° artículo único. - Cuerpo de vigilancia, se lia íefoimado la plantilla do este ramo cu conformidad á la remitida por V. K. con carta oficial número 704 de 30 de Julio ultimo, alcanzando también al Material do aquel cuerpo que figura en el * apftu-'o 8. ° —Tedas estas alteraciones se de'a'lan mas minuciosamente en el estado numero J, que es adjunto, Sección 7. " Súmenlo. En el capítulo 1, ° Enseñanza Superior y Profesional, figuran las mismas plantillas, servicios y créditos que en el presupuesto de 1SG8 á 69 es-ceptuando los artículos 3. ° y 4. ° que queda eliminado en el primero el sueldo de seis mil escudos señalados en el mismo al Director del Observatorio y los ocho mil cuatrocientos ochenta asignados al Instituto do investigaciones químicas. En los artículos 1. ° 2- ° y 3. ° del capítulo 2. ° figuran tam-oien las mismas plantillas y servicios que en presupuestos ya relacionados de 18G8 á 1869, eliminándose el crédito de cuatro mil escudos consignado en el artículo 4. ° del mismo. El capítulo 9. ° y 10 ha sufrido también alteración y quedan redactados en el presupuesto aprobado para el ejercicio corriente en la forma que indica el estarlo número 4 que se incluye. Los proyectos de presupuestos ordinario y extraordinario de ingresos así como el extraordinario de gastos no ha sufrido alteración alguna y en su consecuencia regirán durante el ejercicio económico corriente.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento er» 2 del mes de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia, insertándose á continuación los estados que se citan.
Habana 2 de Diciembre de 1870.
El Intendente genera1. ' J. Emilio de Santos,
NUMERO 1.
Sección 2*—Capítulo l.°
Gracia y Justicia.
Estado detallado de los créditos que se consideran necesarios para los servicios que comprende el expresado capítulo.
4 Id. cuartos á 2000 y 4000 pesetas. 13 Id. quintos á 1500 y 4000 pesetas.
A-iguacion para escribientes.........
Id. id. porteros y sirvientes......
Ordenación central de Pagos.
1 Ordenador, Jefe do Administración do lí clase................
1 Interventor id. id. 3? id.....
1 Jefe do Negociado de 2í clase....
1 Id. id. 3Í clase..............
1 Olicial primero...............
1	Id. segundo...................
2	Id. terceros 2500 y 5000 pesetas.
1 Id. cuarto....................
4 Id. quintos...................
Asignación para escribientes......
Id. id. porteros y sirvientes...
8000 19500 1,9000 700' )
10000
7500
5000
4000
3500
3000
5000
2000
0000
38000
7000
18000
52000
15000
20000
3000
15000
10000
sooo
7500
7000
0000
10000
4500
1(5000
CAPITULO 2?—Articulo único.
Servicio general de Hacienda..
Material.
Intendencia general de Hacienda...	20000
Administración central de Hacienda .......................... 12500
Ordenación central de Pagos...	12500
Contaduría central de Hacienda....	12500
Tesorería de Hacienda............ 7500
Administración especial de Loterías.......................... 0250
Los demas Capítulos y artículos de esta Sección ne han sufrido alteración alguna y por lo tanto quedau tal cual figuran.
Madrid 11 de Octubre de 1870.—More t.
Es còpia.— Santos.
NUMERO 3.
Sección 6.	—Capítulo 1. °
Gobernación.
Estado detallad > de los créditos que se consideran necesarios para los servicios que comprende el expresado capítulo.
3 Idem segundos á 2500 y 5000
pesetas. ...... ........... 7500
5 I dtmU^rcerçs íl 2000 y 4000 pesetas'..,,..................... 10000
1 Idem cuarto......:........... 1500 •
CAPITULO 10.
Obras públicas.—Material.
Artículo 1?
Material facultativo.—Inspección de ferro-carriles.
Para indemnizaciones y gastos de viaje del Inspector y los subalternos, según reglamentos.........	9000
Para el alquiler de la casa oficina de
la Inspección de ferro-carriles...	5350
Para gastos de escritorio, alumbrado etc............................. 1500
Distritos.
Para indemnizaciones y gastos de viages de ingenieros, ayudantes, sobrestantes y pagadores, según
reglamento........................ 50459
Para alquiler de las casas oficinas de
los distritos..................... 16950
Para gastos do escritorio, alumbrado, mueblaje, etc. del distrito de
la Habana........................... 2000
... idem ídem déla de Santiago de
Cuba............................... 1500
... idem idem de los otros tres distritos, ú 1000 pesetas............. 3000
Los demás capítulos y artículos de esta Sección no han sufrido alteración alguna y por lo tanto quedan tal cual figuran en el proyecto de presupuestos.
Madrid 11 de Octubre de 1870.—Moret.
Es copirt.—Santos.
Designación de gastos.
Artículo lí
O oh ierno Superior civil.—Personal.
1 Gobernador superior civil y Capitán General..«............
Créditos.
presupuestos.
	Sobre-
Sueldo.	sue Ido
Pesetas.	Pesetas.
250000	
Administración Central de Hacienda pública.
El Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Ha-| cienda conformándose con lo propuesto por osta Admi-I nistracion Central, se ha servido disponer en 22 del ac-! tual, se saquen á subasta pública la construcción do dos falúas, tres esquifes y un bote para el servicio de las Aduanas de esta Isla bajo el tipo de 18034 escudos 684 milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia 12 do Diciembre próxima á las doce de su mañana en la indicada Administración Central, situada en el edificio oonocidopor la antigua Aduana y cuyas proposiciones so presentarán confórme al modelo que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento dei público un general.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—El Administrador Central, José Cánovas del Castillo.
. [El plegó de condiciones y relación deles materiales se publicó en la Gaceta del dia 1? del corriente.]
Sueldo.
Designación de los gastos.
Artículo 1?
Plantilla de la Audiencia de la Habana.
1 Regente.......................
3	Presidentes de Sala á 11500 y
210u0 pesetas...............
12 Oidores á 10000 y 20000 pesetas.. 1 Fiscal.........................
1	Teniente Fiscal...............
4	Abogados Fiscales & 5000 y 10000
pesetas.....................
í Portero Mayor.................
3	Porteros á 1800 pesetas......
4	Alguaciles á 1500 pesetas.....
2	Mozos de Estrados á 1200 pesetas
1	Oficial de Archivo............
2	Escribientes del Archivo á 1500
pesetas.....................
1 Ministro ejecutor.............
Lo» demas Capítulos y artículos do esta Sección no han sufrido alteración alguna; y por lo tanto quedan tál cual Tenían en el proyecto de presupuesto.
Madrid 11 de Octubre de 1870.—Moret.
Créditos
presupuestos.
Sobre-
sueldo.
Pesetas.	Pesetas.
12500	27300
34500	63000
120000	240000
11500	21000
7500	12600
20000	40000
2500 5400	
6000	
2400	
1500	4000
3000 5400	
„ Secretaría.
La misma plantilla que figura cu el proyecto de presupuesto.
CAPITULO 71—Artículo único.
Cuerpo de vigilancia.
_	Personal.
1 Inspector Jefe................
1 Ayudaute de Caballería do la
clase de Capitán............
1 2? Ayudante para la Sección de Infantería......................
1	Médico cirujano...............
2	Escribientes a 1800 pesetas....
7	Inspectores de distrito á 3000 y
600!) pesetas...............
8	Subinspectores ¡12500 y 4100 pe-
38 Celadores íi 15*00 y 40ÓÓ pesetas..
21 Escribiente» par» las Inspecciones á 1800 pesetas...............
1 Id. para la Subinspeccion de reconocimiento de buques..
8 Brigadas de Infantería á 2700
pesetas.....................
15 Salvaguardias de lí clase, á
2100 pesetas.................
20 Id. de id. do 2í clase á 2040 pesetas............................
1 Trompeta.......................
1 Mariscal veterinario..........
Por gratificación de caballo á un Brigada, 5 Salvaguardias de lí clase, 20 id. id. de 2? clase y un trompeta, á 120 pesetas...........
Por la 3? parte que corresponde sa-satisfacer al Ayuntamiento de la Habana....................
400(1	10500
3000	4200
3000 1500 3600	3000 2250
21000	42000
20000 57000	37600 17100O
37800	
1800	
21000	
10500	
« 600	
3240	
1148	230
382	743
765	487
E» còpia.—Santos.
NUMERO 2.
Sección 41—Capítulo 1?
Hacienda.
Eataio detallado do los créditos que so con- i -sideran necesarios para los servicios que i ende el expresado capítulo.
CAPITULO 8?—Artículo 1?
Cuerpo de vigilancia.
Material.
Por gastos de materal de la Inspección Jefatura....................... 3000
Alas 7 Inspecciones de vigilancia á 2100 pesetas,
cada una............. 14700 1
A la Celaduría de Casa	í 15900
Blanca............... 1200 j
Utensilios para salvaguardias....	3000
21900
Por la tercera parte que corresponde satisfacer al Ayuntamiento de la Habana......................... 7300
14600
Designación de los gastos
Artículo 1?
Planiiitta do la Administración Central.
intendencia de Hacienda,
1 Intendente, Jefe Superior de
Administración..............
3 Secretario, Jefe de Negociado lí clase..........................
1	Consultor, Jefe de Negociado 2í
clase..............
3 Oficial 2?........
3 id. 3?..............
2	Id. quintos á 1500 y 4000pesetas.
Asignación para escribientes......
i d. para portoros y sirvientes.
Administración central de Hacienda.
La misma plantilla que en el proyecto da presupuesto.
Contaduría central de Hacienda.
3 Contador, Jefe de Administración de 18 clase................
1 Sub-Contador, Jefe do Administración de 28 clase..........
1	Jefe de Negociado de 18 cíase.... .
.1 Id. id. do 2.1 clase.........
2	Id. id. de Sí id. á 4000 y 7500 peí-
setas.......................
55 Oficiales primeros á 3500 y *700(5
pesetas...................
2 Id. segundos & 3000 y 6000 pese/
setas.......................
íi Td. terceros & 2300 y 6000 pesé/ ras..................
Créditos presupuestos
Sueldo.
Pesetas. Pesetas.
Los demás Capítulos y artículos de esta Sección no lian sufrido alteración alguna; y por lo tanto quedan, tal cual figuran en el proyecto uo presupuesto.
Madrid 11 do Otubre de 1870.—Moret.
Es copia. —Nimbos.
Audiencia Pretorial de la Habana.
I
Secretaria.
De orden de S. E, el Tribunal Pleno de esta Audiencia Pretorial se hace saber, que esiá vacante la plaza de ¡Ministro ejecuior en esta Capital y se convoca á los hombres de color, libres ó esclavos, que voluntariamente se presten á servir aquel oficio con el sueldo de ciento ochenta escudos mensuales, y los derechos que le correspondan por arancel, para que dentro dei término de veinte dias presenten sus solicitudes c.i csia Secretaría de mí caigo eu el concepto de que los esclavos ne-cesitan el consentimiento y aprobación do sus dueños.
Habana Diciembre 3 de 1S70,—Lr, José Gis .ialt, Secretario.
Consejo de Administración de bienes .embargado*.
i.-a
Los que deseen mejorar la proposición de $28’50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 de la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° & estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 26 do Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la' proposiciou de 102 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la cabe del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á, esta oficina Galiano i02, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudi (pie presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1870. El Administra dor general, Domingo López.
lias personas (pie deseen mejorar la proposición de 70 posos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia cu papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 , en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 ds 1870. El Administrador
general, Domingo López.
Por un sitio nombrado Minongo ubicado eu el par-! tiño de Alquizar jurisdicción do San Antonio de los Baños y compuesto de una caballería do tierra, dan en arrendamiento 34 pesos anuales.
Lo que se auunoia ai público para que en el oaso de j que haya quien desee mejorar dicho tipo, se dirija á es-\ te Consejo en la forma prevenida, en el término de la dias.
Habana 21 de Noviembre de 1870. El Administrador general Domingo Lopee.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle dei Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adj udique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á lainstancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
12500
6000
5000
5000
2500
3000
21000
8500
77500
«000
8000
6000
5000
S000
NUMERO 4.
Sección 7.rt—Capítulo 9?
Fomento.
Estado detallado de los créditos que sa consideran necesarios páralos servicios que comprende el expresado capítulo.
Designación de los gastos.
Artículo 18
Obras públicas.—-Personal. Personal facultativo.—Ingenieros.
Créditos
presupuestos.
Sobre-Sueldo. sueldo.
Pesatas. Pese tas
		1	Ingeniero Jefe de lí clase, Inspector de ferro carriles		8000	19000
		1	Idem do 2! clase, agregado á la Inspección general		4500	15500
10000	15000	1	Idem idem Jefe del Distrito de		
			ia Habana		4500	13000
8750	11251)		Idem idem para los otros Dis-		
6000	9000		tritos á 4500 y 10500 pesetas...	13500	31500
5000	8000 :		Idem primeros agregados al Distrito de la Habana á 8000		
8000	15000		y 7000 pesetas			6000	140*0
10500	21000		Ayudantes.		
6000	12000	1	Ayudante mayor		8000	7000
5000	10000 !	4	Idem primero» á 8000 y 6000 pesetas		12000	24000
Las personas que deseen mejorar la proposición de
50	pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de la calle de Manrique, pueden oourrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficinaGaliano
\ 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudioa-: da, presentará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á Ja instancia que no exprese el | domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de
51	pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á osta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que na exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 187*.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler do la oasa número 121 de la calle de Manrique pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará ua fiadora satisfacción.
Nose dará curso á la instancia que no expreseel domicilio dei postor.
Habana 17 d& Octubre de 1879.—El Administrador
general, Domingo López.
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de Jesús Hernández y Macías y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Lo quo se anuncia al público para que en el caso de naber quien mejore dichos tipos se dirija á este Cense io en la forma prevenida.
Habana 21 doOotubrs do 1870,—El Administrador
Domingo López.	’
El Consejo Administrativo ds Bienes Embargado! ha tenido por conveniente sacar á públio i licitación para su arrendamiento la* c uas siguiente!.
Una en la Calzada del Monte núm ero 172 de D. Andrés Rodríguez en 60 pesos.
Otra en la de San Ignacio #6 de D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en la do Jesús Peregrino 51 de I). Lorenzo Pedro-so eu 30 pesos.
Otra en la de Lagunas número 67 del). Francisco Me Aeosta en 51 pesos.
Otra en la de la Lealtad esquina á San Rafael de idem en OS pesos.
Otra eu la de Tulipán 6 do D. Pedro M. Ilivero en ol pesos.
Otra Calzada do Concha 5 de D. Miguel Cárdenas en 14 pesos.
Cinco accesorias detras de la anterior do idem en 10 pesos»
Una casa eu la calle de Atarés esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 posos.
Otra en la do Cantarranas [Puentes Grandes] do D. José María Mora on 32 pesos.
Otra eu la Calzada de Concha [accesoria] de D. Miguel Cárdeuaseu 9 pesos.
Otraeu la de Marina [Jesús del Monte] ds idem.
Otras cinco en Luyanó mareadas con Jas letras [A. i!.
C.	D. E.] de D. Miguel Embil.
Una quinta titulada “América” en el mismo punto de idem.
Otras dos en la del Tulipán esquina á Clavel.
Otra casa Consulado 33 ds D. Feliciano Mallen o.i 18 pesos.
Otra Concordia 130 de idem de 28 pesos.
Otra en la misma calle número 128 de idem en 28 pesos.
Otra en la del Trocadero 61 de D. José Possé en 51 pesos.
Otra Cárcel 5 de D. Joaquín G. Angarioa on 51 pesos.
| Otra San Salvador [Cerro] 13 ds D. R. F. Criado en 33 pesos.
Otra en la Velazquez [Cerro] 11 «1# D; Apolouio Chacón en 14 pesos.
OtraTrooadero 40 de D. Néstor P. de León eu 102 peses. Otra Obispo #7 [Accesoria] de D. Joaquín Delgado en 21 pesos.
Bernal i y cinco aeoesorias de D. Rafael Lanza en 71 pesas.
Dos casas en la calle de San Rafael número 32 y 34 de
D.	Domingo Guiral.
Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de idem.
Otra Marqués de ia Torre [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
Otra Oármen 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pesos. Otra Concordia 147 de D. José Valdés Fauli en 84 pesos. Un solar al fondo de la casa número 167 de la Calz ida de Jesús del Monte de D. Melchor Zalazar.
Otro idem idem de la número 616 de la Vívora en idem. Otro idem situado en el barrio de San Salvador de! Cerro y calle de Ccpero entro las de Moreno y l’eri-z de'71 varas de trente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una e i-sa de piso bajo y quo pueda servir pura un depósito de maderas, jardiu ó huerta y tiene eu un estremo uu barracón de unas21 varas de largó por4de ancho en el tipo de 12 pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación se anuncian nuovamentc.
Unacasaeu la calle de Atarás esquinaá Santa Ana ds D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano Mallen en 18 pesos. Otra Concordia 130 de idem en 28 pesos.
Otra on la misma calle do idem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 de It. F. Criado en 36 pesos.
Otra Velazquez 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos. Otra Trocadero 40 do 1). Néstor P. de León en 102 pesos.
Otra Obispe 97 [accesoria] de D. Joaquín Alfonso en 21 pesos.
Otra Concordia 147 do D. José V. Fauli en 34 peses. Otra Bernal 1 y cinco accesorias de I). Rafael Lanza en 71 pesos.
Otra Oármen 27 de I). Antonio lí. Morales en 2<> posos.
Además kay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de II pesos por la casa número 38 de la ealle del Consulado.
Otra de 88 pesos por la idem de San Rafael número 31. Otrade 17 pesos por la delCárnien número 27.
Otra de 20 pesos por la idem idem.
Otra de 51 pesos por la dui Aguilanúoiero 78.
Otra de 55 pesos por la idem de idem.
Otra de 102peso» por la del Trocadero número 40.
Otra de 100 pesos por 1» de San Ignacio número 96. Otrade 102 pesos por Ja idem de idem.
Otra de 104 por la de idem idem 96.
Otra de 26 pesos por la de ia Conoordia 131.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. 3 á esta Oficina, Galiano 102; en ia inteligencia deque aquel á quien sean adjudicadas uresentaráii come garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo expresa el domicilio del postor.
Habana 12 de Noviembre de 187*.—Bl Administra-de r general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNKKALKS.
Habilitación del Personal del Clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha dol Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal y Material del Clero parroquial de esta diócesis, correspondientes á los meses de Noviembre y Agosto últimos, respectivamente; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobre de lo que les pertenezca.
Habana 30 de Noviembre de 1870. Dmilio Obregon.
Intendencia Militar de la lela de Cuba.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas eu operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia ai público para que los que quieran venderlos á ia Administración Militar, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito en la lioitacion pública que tendrá lugar á las doce del dia cinco del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Fu bebones Militares” Calzada de Belascoain, eu la inteligencia de que las proposiciones se lian do ajustar exactamente en su redacción al modele que se inserta- y en virtud de lo dispuesto por el Excino. Sr. Capitaú General, han de ir acompañada» de la carta de pago original que acredite ol depósito prévio en Tesorería, de la
cantidad dedos mil escudos que será en el actodeviih' ta á los lidiadores á quienes no se adjudique eu todo r parte este servicio: los artículos son: diez infi quinó.,, tas arrobas de galleta; cuatro mil quinientas arrobas h* arroz, tres mil arrobas do Déciuo; doscientos uua arr» bas de sal en grano; setecientas cincuenta arrobas do » zúcar; tiesciantas setenta y cinco de café; ciento ein cuenta pipas de vino; veinte pipas de agnardisut*. mil quinientas arrobas de sal para salazón
Habana 2 de Diciembre de 1870. D. O. de ¡8 u El Comisario de guerra Secretario. Prancisoo p,?:'." Perales.	-V
Pliego de Condiciones bajo Un que se sac iá pública basta la adquisición de 300.000 raciones de aa|i„s,u' 390.009 de arroz, 300.0,10 de tocino: 300.00;) de «¡ 300.000 de azúcar: 800.000 de café: 150.000 de vino- 9/ ■pipas de aguardiente y 1.500 arrobas de sal par;l' , iuzon.
lí Estos artículos serán de primera clase v en 1 i y condiciones que á continuación se exnn*T 11
cantidad y condiciones que a cuuunuacion seexures ' Galleta, diez mil quinientas arrobas, de buena coehur quince dias por lo mános de oreo y envasada en ba r les de harina ú otros análogos en buen estado no* dobles aros interiores para sujetar sus fondos. Arn cuatro mil quinientas arrobas, c.aso de Valencia 0 sen^
ses inferiores ni otra alguna semdlaó grano extra« Tocino: tres mil arrobas en hojas ó pellas gruesa, 1 New York 6New Orleans, salado en seco, eu n>rfj, estado de conservación y la suficiente sal para protiW esta. Sai: eu grano, doscientas uua arroba, seca vi buena calidad. Azúcar: setecientas cincuenta arroh' ' quebrado d ; primera y seco. Café: trescientas seteiu1 y cinco arrobas, de Puerto-Rico ó del pais, de priíner
calidad, limpio y sin mezclas de clases inferiores a otr semillas. Vino: ciento cincuenta pipas, inirca Samu, Raldiris, sin mezcla ó adulteraciones.
• Las personas qu» deseen mejorar la proposición do 69 pesos que ofreeen por el alquiler-de la easa número 78 de la ealle del Aguila puedon oourrir por medio do instancia en papel d#l sello 3. 0 a e»ta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreseel domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El miércoles siete del corriente, de tres á cinco de ia tarde, se rematarán en los almacenes del Consejo, oalzada de Galiano número 102, con entrada por la calle' del Rayo entre las de la Zanja y San José, adjudicándose al mejor postor; las existencias que consisten en muebles, efectos, lozas, cristales, cortinas de damasco, borlas y cordones, y carruages de todas clases, ante ia comisión nombrada, y en cuyo acto estarán á la vista la» respectivas fca»acione». Y se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de $ 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y advirtiendo que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública lioitacion la casa número 7 de la calle del Trocadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana 1? de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
P. R. Antonio di
Modelo de proposición..
I). N.......N........ vecino y del comercio de enu
Plaza, enterado del an unció y pliego de condición»» insei-tosen la Gaceta oficial, para la adquisición de tívim
con destino á las tropas eu operaciones, se cómpreme“ á entregar los artículos que se expresan y á luí precio* que se detallan, con extricta sujeción & los pliegos condiciones referidos.
Tantas arrobas [ea letra] de galleta al precio de tantos [en letra] escudo,	la	arroba.	JS
Idem idem de arroz idem idem, tantos escudo! arroba.	’ .Á
Idem -idem de tocino idem idem, tantos escudos arroba.	. .
Idem idem de sal idem idem, tantos escudos la roba.	/
Idem idem do azúcar idem idem, tantos escudo arroba.	...
Idem idem de café	idem	ídem, tauto3 escudos 1»
roba.
Idem idem de sal espuma idem idem, tantos dos la arroba.	.	. , .
Idem pipas vino idem idem, tantos escuu pipa.
Idem idem aguardiente idem idem, tantos
la pipa.	lÜM
Idem envases para galleta á tantos escudos un •
Idem idem par arroz idem idem.
Idem idem para sal en grano idem idem.
Idem idem para café idem idem. ,d
ídem idem para sal espumaidem idem. .
[Fecha y lirnia del proponentc-1
Ejérciío Uc l’ltramar en fui»»-
Subinspeccion de infantería y caballería ■
3.® Sección. -aaúdSll

El dia doce del corriente mes á las doc gar en la Subinspeccion de infantería y '
3 noce, tendrá!;
_ caballería,^
eion pública ante la junta de Jefes, presidida Excmo Sr. General Subinspector de las ana t3’,UeQcr judiear á los mejores po (toros l is coutwtai queo_ cC¡(: lebrarse, con t-1 objeto de garantir la buena con y exactitud en la entrega de las prendas neoe™1 ra el Ejéreit >, que son las siguientes.
Sombreros.
Pantalones.
Camisas.
Blusas.
Polainas.
Zapatos.
Corbatas.
Morrales.
Porrones.
Correas de morral y po rron.
Tubos de lata para sal.
Jarros de id. para café.	-irá
■ Espolines.	J
Lo quo se hace público pafacenoeimieatod^jjj-; quieran asistir á hacersus proposiciones ante*“ ffíil' ta las cuales hau de ser precisamente en P‘ie^. ¿eú al propio tiempo que presenten unejemp18 prenda.	,e 1#
Los tipos de estas y pliego de condicioné-rán de manifiesto eu ia Secretaría de la jU^adO", peccion |iara que puedan examinarlas los im*i	^
virtiendo que las contratas se adjudicará á v* 1
simándose mas en sus proposiciones, á los tip *
mas ventajas en Ja calida! y en los precios- _#]
Habana I. ® de Diciembre de 1870. El co ni «oto Coronel Secretario, Juan Domingo.
---	®	,	. Aenardiyjif..
veinte pipas buena calida 1 »). lo mónos sin mezcla n' adulteraciones. Sal para salaz >u: uid quinientas -u-r bas. Todos estos artículos estarán envasados e mvenian teniente y á satifaoeion dei Comisario de guer,-a r puctor y oficial Administrador de provisiones.
2.‘ Las entregas se harán á la i veiute y cuatro ha rus de verificado ei pedido p ir el Adm.nistrader del n" mo, entregándose los artículos al pió !el almaceu mui lio ó paradero que desigue el pedido, sieudo el acaré do la obligación del asentista ó asen Jstai por cuyo^r vicio abonará la Administración multar lo que e¡ü J.’ tablecido.
3.1 Los víveres serán reconocidos por las Juuu. nombradas al efecto eli Gi in/memo de li entrevi/* ellos, en ei concepto de que serán ó no adolUido, dicho! artículos con sujeción á (-> que resulto ilel reconoobidun. to y determinen dichas Junáis.
4?. Los artículos rechazados se sustituirán en «I plazo improrogabie que señale la Administración m¡|, tur, y no najará de veinte y cuatro horas ni excederád-dos dias; y si los nuevamente presemados 110 fuerelj tampoco admisibles los adquirirá la Adniinistraoou militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista 6 contratistas.
5.* Reconocidos los víveres por la Comisión do vi-gilanc a, se marcarán ios envases que los conteugau con ia señal conveniente para demostrarse tlierou por bue nos. Los mismos envases llevarán también marca dei contratista, expresando el pes 1 bruto y el peso nut0 qu serán confrontados 1 presencia del mismo en el neto dol •reconocimiento, ó ánte.s de darse por recibido do ello, la Administración militar, en cuyo repeso se subsana, rail las faltas que se noten, haciendo constar ln verdad enmendando la m ireadel asentista.
6í Del peso total década bulto se deducirá parala entrega el peso de la tara, que se marca en lacoudicion anterior, ó el que resulte dei reposo qu# en la mlgmase expresa, según los escandallos quó al efecto so practiquen.
7í La Admininistraclon Militar pagará los onvaei de la galleta, arroz, cafó y sal, á los piecios que resulten del actodel remate; pero por los del tocino, harina y azf|. car 110 satisfará nada por considerarse el valor de míos 1 mbebidos eu el precio de los artículos..
8Í Los pagos se liarán con toda la brevedad po9ible bien por el Administrador del ramo ó por libramientos sobre la tesorería general prévia lá presentación de lo* documentos oportunos y formalidades que procedan.
9í Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado con extricta sujeción al modelo, y desde mediahora untes de la señalada partí el remate, en el concepto qu» principiado el acto, que será después de abierto ol primer pliego, no se admitirán más ni podrán retirarse las y» presentadas.
19. A dichas proposiciones se acompañarán como garantía de las mismas, cartas de pagoque acrediten ha- k berse depositado en el Tesoro públ.co ta cantidad de tíos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones 110 aceptadas y permanecerán eu deposito para responder al buen desempeño del serviciólas correspondientes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiere hecho la adjudicación quedando además sus autores obligados á sil cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á la totalidad de los artículos éx iros id >s, 6á L parcial d; cada uno ó parte de cualquiera de ellos. En igualdaJ de circunstancia* y precios, será preferible ia que s* contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia que aun-quo las proposiciones contengan diferentes artículo»» confederarán para la comparación, pujas, remates y di-más efectos, como si estuviese inserto cada articulo« proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales Oailraisi-liles, debiendo ser aquella1 entre los autores de las mismas, y si estos 110 quisieren contender, decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que liayau de Serucep-la-lus.
12.	La Administración militar ejercerá acción ju-bernativa sobre Ja garantía á que se refiere la condición décima de este pliego’; siempre que pftrel contrulistaú contratistas se íaitare áalgunas de las cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que pudan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia y demás efectos 110podrán someterse á juicio arbitrario y únicamente seráu resueltos por la vía eontencioso-adininistiativa.
13.	El presente cont-ato no causará efecto hasta (que sea aprobada por la Superioridad.
Habana 2 de Diciembre de 1870. 1 Aldaya.