
m
mm
mm*
^EiCTA rtKOnsON
o,s i i*. ^KIMt;‘> a i, >'i • n«Ma
¿trfUi-
Kl Sr. D. Andrói Silj»r y C-jrtey. «¡cald* nuyor del diatvito •'o Gua lalup* <ra ¿st« cindudf tu vut id d« ciborio d«l Sr» »1-»•vi.le mayor d* Bjncul liorna en l©i »uto« de moi.or enaut a - ’titilo» p*r .ametalad 1). Joié Suare* y tí«f.nanos dueno . li tienda de r>p* L’t Oiiental, eoutra D Jtian Do gado y Aln ina, lm disjuesr.o en auto de este dia y por ante m'« ae con« v4i ni n por tres núnnros de la Gaceta otic ai á ía ieter dad 8o-, dad do 8(1 a te» y Iraní ano# A tila de que ocurran A este .l.ngado • ut o d« quinto «lia coa «l fin de notificarle cierta providencia . te ada en loe menoionade^ autos.—Habana Julio nuevo de rail ,. noeiout.s atenta.—Por D. Ufiu O Dooi»l, Joequiu Ab »»»•«•
A O lo
Jurgido de Par* de Atroyo Nar¡*»jE » la*	su
IM»rias turnad.s p »r k herida inferida al e cu.ti don Maunoi At-v reí Vila, en loe uub*j©i del Cauri do V*iRo, y quo fu rou reducidas a juido verbal crimina , so ba servido el setior Jilea de z do es¡.e pait de, dictar con techa j» ote del actual el auto CU4 va oarte di»i»«i8itiv* es como sigue. Y fa'lo: dec.arando absue.**
0	iau oolo d» la instancia ui moreno Marcelino Molagurabu, i i• i% la* co*t*i do oficio, «percibiendo*« eenameute á ü q Muiuul \ varo* Vi a para que en lo Miceuvo 8« compone mejor en el . svmpoú » d^ *us deberá, publicáudone caL fallo por tres nú
uro*, de ia G .Ceta oficial p-ra la uouficauu ii de las citadas par l% ^.n |0 proveyó y tíintó ol señor don Fruicisco Gonzalos Arucas Jim/, d-* na» dee¿to partido por aillo mí el Secretario de na cor i‘tí o. Y p»ro que teogi efecto dicha p iblicaeiou libro
1	. présalo en Arroyo Naranjo i* ocho de Julio ue mil cetioeien
i «»tinta.—Jo é J. de Guzman, Secretario. A O 17 A couseouenc a de loi autos qui sigue D, José B mto Gi-1 g» eoutra D Pe Iro Antonio Sáoio en cobro do diota», fia di*>uoeto «l señor alo« da inayer del distrito del Cerro que pn «Me Arden so notifique A la r* preseuiuoion del citad » 8«bio ia .videncia que copio.—‘‘Hubiua Junio quHce do mu ochocien s setenta.—A lo prineip»! consiilfi/ase en el dejóiito jUcli* tTI*. ios »bcuvds embargado^: por nombrado ol Gwrreder do ij i\]\ púa el avaúi do los miamos por puto d-ñ acreedor; ,	: * e sabdr á aquel el nombramiento jn.ra su aceptación
í y a la p uiu d -ra iudad* nombro por su parto también lo .11 concepto de que de ao verificarlo a »efunda audieuc a ■ .ced' nai j » tiprecio de ios aieiros p¿ r el citado Corredor i,i ,y f de Louja: *. primer otro sí se ha por pre<eit*d* la ni A degisto» q i© seacomp'iñi y al segundo h «gasa ojmo —uuau Coute.—Jo*4 Nicol. s de Grt» gi/’—Habana y i.u.o once de tu l och ciento» setenta.—J «ó Nuola* d« Ortega.	Al i 7
síoitj'roii
tir i P 1
d, la
Don Entogo de Vti ardo aloaldé mayor de esta Villa y tu partí -
t do judicial.
por «»te mi segundo • lioto y pregón cito llame y ampiar o al maullo Pablo Aguitm, le estatura r» g .1 .r, envuelto en carnes, color achínalo, coin> de cuarenta y sel» años deed.d y Con el labio inferior a‘go oelfudo} para que en • 1 teem n > d*i nuuéve días contados des ]o la h t se presente en 1a cárcel pública de esta villa á < e icsrg ir e d • .a c tipa'{lis ie resul a ou .a causa criminal que se le «igue por hinia »»raxi iuferidas al de m cía se Juau Nuevas de cuyas remlias í .lleció, s gu-o de que así lo bicieie se le oirá y admini >traia jus icia y de lo con rario Ba le d-*ci irar t roba Jo y coutmn is ó iucurs eu » s peu^s de la ley. QuanabAcoa Ju i» once le mi ochictentns setenta,— Eu logio do Ve ar ie,—Por ni m ade de su set'i >ru«—L lis J. Marín
__Y para que tenga electo lo dispuotri libro la presente lecha
ut su pía.— .iiiii J. Maiin.	iü O lli
I	a i Andrés Mitjur alóMd$ tniyjr dnl dintrito d» tiaudilups
uta ciudad:
Por ese rni prim r edicto y pregón cito llamo y empíaz > los que se consideren co i derecho á los bienes que dad <s al fa lleciiniento ue don Muiuel Lagitardia y Caitilla, natural y veci uo de eita ciudad, s dteru de veinte y cinc > añot de edad, hijo legitimo dodou Al «nía»» y doña Juana Val ió i, pura que dentro de irnuts días ocurran U este juzgad O Á evacuar su derecho en ferina, [[.b ina Ju io d »cj «le inu ecliocieutos set««nr,a.—J. quin Absnaa.	R 17
I), Anació Natatcuu y Aytc acalle mayor dd disirtt
Cuto nal
i'ur o va mi tercera cana de ediet) y pregón, cito llamo ompi/.o a D. J *só Binite Fernán Ds, natural Je G,b li tar, v ciuo d» Nueva O e»es, soltero, escribiente y de Veinte y tres años ue edad, a dude q e cu el termino d> nueve d»u% se pre seute niien rJ i'gado, calle d > Chao m mime ol á ef cte de ova cUar u » acto de justicia eu ia causa que «•> le sigue por vanaos eia y voriaoien de nombre, cierto y seguro de uue se le oirá y ad minístrala justicia y dn lo conirano so lo d ’C uraré rebe de y contumaz paraiidde tullí perjuicio. Hibtn* Julio oce de mil ochocientos «eterna —Nwaam deN(V<«cuéay Alai, —Per man dado d» «u Sil».—Frauois jo de (Ja tiro«—Y cumpliendo lo m ía dado para su puoiiesmou en la Gactta libro la presente.—H*ca na ieeliu ut supra.—Franeiic i do Castro.	C G 17
Por este Segando edicto, so cit», Umi y emplaza aios que so condloren con oeiecho a los bioues de D. lidiaban »óauta Oro* de Ovied», natura, do Caraba.lo y vecino*que fué de esta viudal, p«ra que dentro de veinte días, comparezcan ^ deducirlos en esto juagado, Ou los auto > que so instruyen sobra olcho abintesluto por I escr.bania da D. Gabriel R vmirez, á cargo del infrascrito, 8i asi lo h vceU so lus otra y a iimuirtrara justioir, y de lo (Ontrario so seguir ( adelai t> eu lus actuaciones, pagándolos el p«rju c o cons.guíente, adviniendo que si batí pros ut do tas p-irsoiud siguí nte. : i). Jo 6, D. w María del R »sario, D. ¡J esidwiio y D. Lutroooo Santa Cru de O/iedo, como primos iiermauos, y por uvlieciinteuio dol tere ro, sus ii j » D. Jot-ó Fe filando y D. * B tgi la d<« lo< D dores, lJ, J»eé itat'.el Jacob > PereZ, cO;n » pruno hiruiaiiot D.31 Juana Jostft Porez (jue te Cica sib.iu.: Amada, Cesun ra, AI.na de la G.oria, Avelii a Peu a, AUnasio, Gabroi, tí.mu y tíiiHiqu^ta 8a..ta Cru» de Oviedo, que se d.ceti hijas ruuura egt D. Ricardo tís ' b m d lu Me ce«l Uvio l. , tamba n c *iuo h j i natural, D. Jj é Dionisio, D. Josa Francisco y id. * Angel-* García Ovia u», D. Podro Ji^é Regalado, D. J » e 811110o, D. Greg r.o, I). Joió D ilor s, D. Jo«é Uorot o, D 4 M*ria Lina y i) A Afaria de lus Angele« y H 'rnaudfZ vicdo, D. * P^tieu», D. * B-nigua y l). * Ana ,Jo»ufa Abien y Poio, D. Félix Ov. do, D, A Feii a V«'g* y Ovi -de, D. José M g iel Üvielo y V cto.es, D.- Al ina de ios Dolores, D. * Vuoiuiu i, D * Ign-u'ia y D. iuion 0/i«doy Rivero Como sub iuos segundos.—Ii .baua Julio siete do mil uchoc autos seteuta. — N iv *scuói.—Por maníalo do su iSri a.— Manuel 8, 8egovi Y para que tenga vfecto lo dispue tu libro ■ a preseuce fjcfia ui supra.—Manuel 8. S>govia.
»• 15
Don Gabriel do Castro Palomino, Alcalde mayor interino de est
vtlld etc.
Por el presunta hh cita y emplaza á los qu» se orean con derecho a heredar a D. * Alaria d d R Mario R >dr guez Batista, natural de Cananas, vecua de ia Ceiba del A/ua, do estado viuda, de D. A nonio Rodrigue/, de seseuta «110.1 da edad ó bija legitim * de D. Francisco y de D. * Agu-nina d«l R y,
. . ouai ImiO MÓ eu emeo de Agosto da mu och »cientos seteuta y nueve, para que dentro do veinte iU. oourau A deducirlo cea documentos jilat'fieativo*, a mita u lo que m* hm oruseutado a eot.r a la herencia, D. Doin.ngo, D. Je^é, D. Runiim, D. Fraucisco, D. « Ju ma y D. Veuuncio Rodríguez y Ro lri^’uez y a sucesieü d« D * Rúa l» Rodrigues que L cutnp >UoO, D.
J mó Man«, D. Torio.o, . • * Al *ria -J d Rosario y D. A Antonia Purea y Rodrigues.— Sa» Auto 1 o si»t( do Julio de milocha-cieutos setoutu*— Palomina.— A»r miydaio de »u 8ria.—Aut»-tiio de Parto*	tí 15
Ldo. D. damo/i {Jasteluntendi alcalde mayor del distrito de Jesús
María.
Por ai presento ot», l ama y etuplaz > para que eu el tórmi-uo do treinta di va a cuntir ue-.ee la fochv del presente edicto se presenteu en este lUt JUJgaJo per coirductu de la tíncribariiu de < 011 Minué! Putii.a di Aguiar ios po. auua» que tong m aorechi a los biauei quedado 1 per el faliecluii >uto iutisittdo a > don Pedro Ayuela y Cubira que acaeció en oefis ds Marzo de este año en el partido de Goma 0*1 Agu i juri^d ccioa de 8 m Auio lio de .os Baños de esta is.a, el que era uatura. de Rio Fueito Provincia de SanlAuder Partida |ui.c ai ds tíitram ias A;ua», n j 1 ie giiimo di <Íju José y ue dona Auto ia de aqoei punid ). Y para quo llegue a noticia de 1»» r.üims a quienes toq .e, nbro<l presente para su inserción en L Gaceta oboial de esta cepita . — Habana vidente v nos do J luio de mil ochocientos seieotu. — G.‘SteiumenJ'«—P^r maulado ds su suñoit«,—Jo e vía u Lope* de 8uu Román*	tí G 30
Por esto 8 guudo y últimi edicto «e c ta l.am* y eutp.aza a o» queso crean cou der.Ouo h ia herencia de D, Genaro de la Guerra natural ds Sautand u, va 11 »que fus diest.» ein*d, v...i y como de cuafent * y cinco años de ed »d, el mu falleció «i día once de Noviunoie úiti no sin disposición testera mtaria pu a que dentro d i veinte diw» c mi d <s desde ia uitim * p ibiicaciou d3 uu-
II	auuucio coiNpurezi » 1 a neducirlo ou este ju gu 10 en .os auiu 1
que se íutruyni sobre «uch» abuibosuto por u es ribau a a caig » .o don J se Autoui Pe. cocui re. e. 81 «sj o bacín se ,o> oír.* y edtn mst.rara jnstiem y ue 10 co.iifur o s-j a -güira uJe un.o e.i tas lactuauioQi» puraiido es el per uiu o cons.gu.eote, mi fia > é 1 loss piosua*ad> nadie «uu «spir *ud o á la u feu :u, H.bm* Juio e .OH de 1870.—Juidetni • ForuaudpZ de Lastro.—Por maui^dj ü» s i seuori«.—Joté A. Por*o«arrefO.	tí O Ilí
Por esta misigunL cu.La ue edicto oto llamo y omp ass a don i) »mingo 8au abría iua>uí4i que lúe de. I g uk 8a». Joan ue Uou Ig »acio García par» q lo eu «i te.injuo üe U »«ved ai contado« de«ue est* f »cha -.e p e cutí en o» o j i ngaJu p era cierto a es to ue justicia eii ia C»u<a seguida por sevic a ai pardo B n fue o* Q u «Si lo t-mgo dispuesto en en dicii* causa. Hibaua Julio ^ uo ld7Ü.—Lago.—Por man lado de bu seiioií*, Matine! V. La* varri«.	tí O 16
Por eeie primor eJict », cit , Ha.ao y emplazo a ius que se crean coa derecho a U h rracia *.e don R iraou Al..o, natural de B iroe»«Ha, Soiteio y emu , a , trwi.ua y nueve anos de o iad, q ie Ulisoló « i 1-81A Cill lad ¿U duSUeJn io do mil ACI o jioutoa tjesen» u y Sietup ira quo eu el lerraiuo de 60 dias couta i s Joido u publi caciou de este auuuc.o co»np«reS :au a deducirle eu esta juiga lo yp't la ejciibama del inírascftlo. Puoa bm io tengo mauduUo eu *0* autos que S> Ía«Cruytn por el f«1 lecimiento abiut-ist»to de -expresaio Adirj, HaU-iu tí de Jul o do 1670. — Jd«ó Loute. — Por mandaUo do su se ño tí a*— Jos» N colái de Griego.
tí O 16
D. Jtsó Diz y Romero alcalde mayor dei distrito dol Pilar.— ^ QOUbfictteiiula uo ios autos uj icutivos seguidos por d«n J«sé U#t»ucourt y d.süc cuntí.» no.. Pedio Jorres y Padilla en cobro de«soufi0«ifisdispuuaiu se saque ft pública subastu por término da T.iul»	«... ...,u»d.	,1 pu.bl» del (Jt.Ub.zal, en
la o»*1» “* 1,1	«411.ua a la a. ¿Upada, co,. tres sola-
r„ g U»as 4U1 U »0.1 anex os oou e. f, »„te a 1» expr«saJa calle da la ¿Mudiclou j k ae í».b Autou.i ¡ terrón« u c<ul0 qlI8 pert8. ue®. al T.ucu.o de Me..,l«a roconocUndo eu di ha .mpo.iciea Ocho*l*Blo‘ “ «'»Jos laiimib.ea, talada eu treinta mil do.e.entaa »ee.ut» f »•'* •ÍCuJu» doioient.i aeseuta milédma-, dfbi.nd« OsUbr»1“* au 18,u“1* 81 d.a primero de Aconto entramo á U* on c* do ,« mauana on el jir/.^ado 11o eu a cal e dol Ceii.nlado si. mero »•■ J nueve# Q ¡e así lo tengo dispuesto Á consecuen-esa di 1«» «apte*sdos au.u».—Habana y Julio siete de mil oeho-c.eutos satén.».—José L .z y Ji«mero.—l’or mandado de su íjria, —Mate* G- Alvaro*.	K
JG. *«ñir ale.l.ie may«r ¡nteiics del distrito del Cerro, ba
dispuesto que en tros nfimeros cor.sei-.it voa de la Gaceta ofMal se i ir une e al público el remito que hn de tenor efo.to el diu vo.11-df*l cori ion te a lis doce de su m«ñana y uní»- paer^ gado dol i» g-nia tilu a lo ' Los A pV* (i) f‘Oj » d« Agua’’ situado un Ia jurisdicción de Colon paitido d» ih /»uí»ba ma tuvtuii de JagÜ-*y G audo, compuesto do trui ti y do» ca« ballenas de ti* tro c r de. íerro«CArnl e n sus »»guad-s, cuft*-, mon'sj, p atan««ISf bastías, bo>adaiy otra« rohe co*» mis car-•tas y d»os y ocho uogroj omrs hombras y vamno», tacados «u cientu tr»iii-» y dos mu nofori n os ••un oata y dos escudo.; pn r»4 que «I q’*o qu ora hacer prupoiicon ocurra al lug«r de 1« sn, hasta el di» semva«lo 6 «ntf» a ta es«»inani i del actuario a i«s-rumo. Habana Ju.io ocho da m \ och-> d-i mil ochociuníoa se tenia.—Gkbriel de Salinas.	R 17
Por auto proveí lo p »r el 8r, D. Gabriel de Castro Pslemino, alcalde mayor y por ai..a n<*n lus «ctuarioi, c consecneucia de la testamentaria de l). 35 Alaria tíusr»quia Rodiigncz, esU mándalo se anuncie al publico eu tres Gacetas con&e *.utiVas, ei remate quo ha de verificarse el dia ocho del mes de Agosto en liante Á las pueriaa del Juzgado, luí bienes quedados ni fallecí miento de la Rodrigues, c iisistentes eu nn sitio ce labor de tres cuartos caballerías de tierra tacado, con sus árboles, cercas, po/oy casas vario» muebles de b»sUute uso v rúa caga situada eu esta \ i. a avalúa lo tod - eu 7075 escudan 500 loi.'é unas, p*r* que el que quiera liscar postura ticuna el din seña.ado a la e. cr.banía á i ni" iruirs«. — Y para qua fiugaete. to cuuipiieodo lo iniuduJo libia* mee la prosmite.—Son Antonio cinco de Julio de mil ochecieu-109 seteuta.—Santiago de Ordoñi.—»Pedro Alude.	A 15
tí! señor Juez u . Paz »leí detrito -Mi O »rio ti» «-• ñ u..do e! miércoles veiuto dei píeseme mes a iaa d.»ce «u tu»iiatta en lai puerta-» d i j izga lo cito c » a calle <i* Cuba núm ro tres para el remato ueuna casa sobre zap itas ue mamposteríi de labial y tojas a tuai» eu oí Y-uiado calíe num :ro siote, tasada en uoveciuüto. cuarenta y tr s pesos, cin u nía centavo», cuya casa ha sid » embargada á don Juan Ba isus a AI idiua por don Lucio Robledo, tíl qua quiera hacer propicíanos ocurra á la ®ucr»ta-ia del jugado á instruirse. Huno a J ílm de 1970. —Pedro Moreirn, ecretario.	R 15
i). José Día y Romero alcalde mayor dal diiint del Pi.a* déosla ciudad,—A consecuencia do los aut >s ejec tivos seguidos por do i R-iinou Díaz contra doña Ana da Bcriomaty y Freír* en cobro do esc idos fie dispuesto se saquen a pública subasta por termino Je ocho días los es.’lav s nombrados, Tullo criollo, cocit.ero y calecero, cora» de treinta y nuove «ñ is, tasado en mil escudi», Julián cri lio, carretero, como de Víúnti y cinco años, tasado eu mil doscientos escudos, Policiano crio.lo, de campo, coran de veiule años, tasado en nni cien escudos, Daniel pardo, criollo, de campo y <1» diez y och» «ñis, en mil cien escudo», Tilmo oiiolio, general de campo, de treinta añi , en mil cieu esculos, Lm ciioilo, oe campo, de treinta años, carretero, eu mil doscientas escudos y Uroauo criollo, de cauip >, carretero y de vointo añ is on rail cieu escu ios, los cna es ust m di ma i-ñesto «n el depósito judicial de eiclavoi, debnniJo celebiaise su romate el di» v ñute y ocho dil corriente mes a las once de su mañana eneljiZiraio sito, eu la caile d i Consulado número so sen ia y nueve. Q 18 asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los eXpiosa los autos. Habana y -i mió 7 Je 1370, —José Diz y R i• mero.—Por inundado de su señirín—Mateo G. Alvares.
R 13
A consecuencia del cuaderno á la teaUm-n'aría do dou Juan Pella formado para tratar de a heguracion -ie los h-iber s de los menores hijos de aquel, Ira dispuesto ul 8r, alca de m yor «Je distrito N irte de eo'.a ciudad que por la G »cela oficial b» anuncie al público, haber diii u sio So saque á publica suba ta pur térra ¡n ' de veiulO días una caía de la prOpieda-1 de dou Mortin Gara
p-,as gurados de parte de aquello» habirus. cuya ca a «e hdi sitúa la en l» villa Je 8auia*Clara calle de San isidro esquí .* >i la le Santa tí en.», y tasa J« eu 31034 escu lm 5<)J mi óninai ha bié »dose s *ñ *ia l » para su reurati m ocho d» Ag ».no próximo entrante A las noce ue* üii eu los estrad-is di dicho juzgado. Y cumpliendo con !»» mandilo úbroei	eu Alatirnaa» y
junio '¿S le 1870.—Liop<»rdo R»b:n*.	R 5
A cousucuencia de ios autos iog ii I x ,»-»r d ni L i i * u-ñ'g >, como curador de la imbeeil M»i»Viceit V » dis, .o iti\» doua Ifuni Col dirán eu cobro de «»cu Jo, s» ha d .son m» en auio de eme» dol car iente «a;ar a remit» u casa a le do Guói mimen treinta, el treinta di. corriente y h»r» di »» d-»cO en i«s pu rtas de. Juzgad >, Calle do8anRifaei n iru »>o troiut » y do , uail.iudoie r- ta ada dicha finca «n tremía y cu aro mil des ten lOsteheutay uu escudes, trescientos di z ut ló»irnos —Y parí uu publicación pongo ia prt-smte. TI bma 11 de Juno de 1876 Joaquín Abonza.	R J6
tí i viitud de previdencia del Sr. D tí . e^io de V Lid’ a caldo ra»yor d » ebta, vill* expelida eu los autos que D. Lorenzo Heirera, cigu 6 coul a L morona Bi.eu Ga»tillo, sob e desaíra» cío dv »ai » asas que ocupaba ou est i vina e*ilu ca le de Sun Sebastian número» eimreuta y d », cuareuta y cuat b y cuarenta seis, «o suo ia a pub ica rubasta por término de v.iuié días, las reí-ri Ja ca»as de m »derai y t-j >s, eu lerreno a primera de ochenta y cuatro mé roí novunuia mi í uetros plano-», la «ogun* da de cunto ochenta y lióte étros noventa milnn droi, y la torcera de 8«teoiento.s treinta y ciuco métros tr in a milímetros cuadrad» », lasada oiU un mil quinientos cmaaeiira y cuatro e.s-cndoi, setenta > seis céutimos, ia número cuareuta y cuatro eu quiuieuioa tiuco «icudos, tremía y uu céntimo-«, estando seña-i ido pura u ruMUie el dia uremia del corriente á las once de su mañana cu las puertas dil Juzgado. Guauuc >a y Jul.o 1L de 1870*—Pudro Gafado.—Y al efecto libro la presen u. Guantcoa y Julio 11 de 1870. —Feéro Gziindo#	R O 16
)» <*
it i
Por aut» proveído pir el Sr. D. N-casi» de N vugcués y Aíra alcalde muy tr del distrito de la Catedral, por «ni« mí esta mandado se Cite, llamo y emp aze pjv tó mino di v.iute días, a lo» q.Hd.. non id lira.» oou dorwohj u ‘ "r.vlur u L>. M u ...l Aun* t.uio <Im S.Ikí.i, ii.tur.l y v.u.uu qua f .ó 4 . en.» ciudad, do a-.~ t «do viudo y du «osuiit. y dos afta, do od.í’, p ra que eu iihu léni.n.o .. pr.,0..t u A d.duoir el quo ios	a ive.t.do.H de
que el juicio mortuorio del raeusion.do balizar, 1« lino promu' V.io i). Luis jU," Aun de Ssinz.r. Hnba .» y Ju is tr.oe de ni l ochoo.outos .ereiitn.—L lo. Amustia Vnierio. C 17
Juzgado do P.z del distrito de la Uutudra .—El seño Juca do ?«> Je este distrito ha dispurste se cite por medí* de lu Gaceta rfls.al ou .íes uú.uurus ojusecutiros aladra, doña Eusa ruaco ds León para que si primar ais hábil despeos del último anuncio comparezco ou ol juzgado si’.o o . la en le del Aguacate numere ld'<¡ por .i 6 por mejio de upudoradu ce., su lim.be bumuainciu de concumciú.i que lo es abone e. Lio. de.) Auto-mu Huma .de/, pn.u qua ó bieu le entregue el pase de do u.uiho do ia tsuava G •vina, criuua, que le veudió a su legí.iuta consorte uuim Mana de lus Angeles Múralos, ó le vuelva los mil tres-cientos escu.ioi de su prcc.u por ser requisito u.dispsn.sbie el dúo mentó que g> exijo c.ouiu o justillo la circunsCsnei.t do haber accedido Hernández u ia devolución desoues de haberla vendido por Injusta ea.geucia uel documento Y .ara tu pub icac.on libro .a presente. Habtn. 1¿ dé Juno de ¿870.—¿'raucisco Te-s.Uo, Secretario.	jj ¿6
D. Jo ó Di/, y Homero alcalde mayor del distrito del ¿-llar, —Por ol prest n,o se cita Huma y emplaza d los acreedores de Uou ¿’reuo.sco Jtibiau Ua as, ptua q io ce.icurr.iu al juzgado el d a d.e* y si« t > de Agostu ve.iicsto * las once de la inrüsna A a junta quo pira U.cUo di* se lia dispuesto para irrtar del r. cu« nacnnieuiu co los cié UP s Q te así lo tengo dispuesto en los autos dei uoucurso uel mencionado Catas. H toaua Julio cinco de mi tchocientns setenta.—,iueé i).z y Homero,—Por mandado ue su .eíturtn, M,iej G, A.vare:.	(J ¿5
A 00. secuencia de lo 1 autos del intOitado do don Matías Agnado y Ag .ad,1, ha ilisp esto el .onoralca.de mayor dol d simo ool Puar, que por tres números do la Gaceta ctioial se publique la proposición q io se Ira bocho de as igurar la cuntida I de tres mil Use untos tro uta escudos ouatrocHutas cinco rnlld-sim s, C.errospoudieutes a le. meoores don José ftl tías y do a Oencepcion, eu la casa situada eu el barrio do Sou Lazare callo tle riau iintae. aiiterionntute numero cuarenti y tres y hoy treinta y ciueo, pagrudo el intuiéi de na 00 o por cíenlo al año por mesad», pus enterarlo en uno ds los casos do la ley, g nado ue. carge del asignad>r do cestas do las di,igouei«g ne« seriar h«sta que qUs quedo realizada U areguracior ; á fin de que ol quiera mejora, dicha pioposio.ou lo veritíquo en ei lórm uo de uu.v» días. Y para >u p rblicaciuu en tres números de la G o.tu oficial boro lt presento. Habana «non de Julio d« mil och oieutos seteuta, —Alej n 1ro N iñez.	¿j |{,
Kl «t ú >r alcaide mayor de es.» Villa por anta mí ba dispuesto que en tres uU.neros ue la Gaceta oficia si p.buque «1 plan
de udjud.cucou propuesto por 1). Miguel ¡Sa.uh z ,i„ t..d 8 lus bieues quédelos a, ladecuu.eHl > do su con.orto nona Alaria ds ei Uo ores Gallillo, v.oma que fué da GÜ ru d> Me.o ,a, cou is temes eu cines oicravos no amona aex iS y edades, varíes inue-b.esy auimales avaluados en ciuco mil noventa y ciuco escudos los aua.es luán p r lutrgru p ecio reso re.,tu los ¡yados oca»io nales en su enlermeda 1 y entierro y ul recto lo asegura tu fisea itléne.i para «uteiano eu uno de ios casos Jo .u :8y abuneiuio.es cuando uo t.tm a su aür go el inte.ér de un seis pnr ciento anua , a nudo que .1 que desee mejorarla ucu.rs d. 11 ro dn t ein-ta días, tíuu Antonio Ju.is o,hs de mu uc iocien s s tenca.— Au o.no de Po te.	o 15
A consecuencia del expvdieute promovida pnr u (Jompa-ñiado A.mucouoj ue H.g a > ¿lauco ue C,merco, p.ra queaou Agu-tiu Csaw , y non N.col o je Gardeuai j O t g. lecom-z. cau uu s png.rei, lia d.spa, s o ei señor alca! J. m .yor dei ,iis t ,te e Guara-upe, se o.te por tres uñamos consecutivos de la Gaceta olio *1 ol relori lo CouW 1, a fin Je q ie compara¿Ca en et j ,Z¿udo el di« siguiente al de ,a ultima publicación, n l»g ou..« Jo la mañana, a evacur dlcno reconocimiento, operoibidj de daiso.e por ouufeao a;u puijui-cio, ii uu lu rarificare. Habana J,.l o siete de útil oeluo ent ra seteuia —Uruilu Dría.
G 15
E, señ ,r alcalde mtyor dol distrito del C,.rr, A ecusecuen ció de exhorto dul de ijjual clase ue S nlo Esjiiitu 1 a dispuesto quo por tres números Ue ia G«cet i olic,al ,1« diesen din días por leimiuu du treiut.i, ó sea tres auuno ,.s caja dio* d as, a8 boga saber al público que la» personas que <1 seeu oblar a’ la p tacciou délos iuyeniet B iciiiuo y Po|»bo d- dou Agustín Esporda 80 presenten a 1 .riualiaar la Currespoudioute e.entura baj 1 los temimos y cou liciones que a ,arreen estipuladas i-n el convenio «olebrado cou los ameouures deEtponda en ei concurso y la escntu.a potterio. do quince de Abril de mil ochocientos sesenta y nuevo co.la auoiadad liquidadorícuyidoeuineu-to se eucueuira eu a-,tu iciones qué coir m po, ante el escribano público dou Jos» Nnberto ¿irjrig u-r. o. . que lo» ,,Un s„ ¡„. leiecea recuiian á uicha escribanía. H .ua. a / Junio catorce do mil ocbocie.it s setenta,—L. L.u.« Hudr gu ■*.
C 15
El «oñor alcalde mayor del distrito dei Ctno per amo m, bu dispuesto se convoque por tres nú n«ros je la Gaceta oficial a íes per«onas queseptu si jen Salvador Rencurrell y I1 ores uatu al de Guanabacoa, vecino doestu, vmd , y de nottuta y ocho años, haya olrorgade 6 uó testam mt„, ñ mr. última Uispusicion, para qUe ocuiran á oste juzgado dentro d.- qniu n día u,,.p10, je¡ ú timo anuucio á declarar lo que l-s cunero. H .baña ocho de J ¡. lio de mil ochocientos satonta,—Lio Luis K idrigue/,.
C 15
D. Gabriel de Castro Palom.no aic.aldo mayor interino de sta villa y su distrito j rdio.al etc.—Por el presente se c ta'y emplaza é los que se ere m cou derecho á heredar a dou M.ariauo Suarez Mac as y Amaior, uat rral de Vereda N ieva, vecino de esta cabeC-rn, soltero, d« cuarsuta y cinco anos de’ edad, hijo legítimo de dou Au-lres y de dona Petrona, el cuil fillec ó en veinte y oche de noviembre úit.mo, p ir» que neutro de ve:ntfl dias ocurran a deducirlo con documentos justificativos, adviniendo que so ba presentado i optar á la herencia ¿» n f-ripa doña tirona Amador, San Antonio siete ce Julio da nnl oshoóir-n-ips setenta.—Gabriel da Ca tre Jpslo.nino,—Por mau la,fj do oa Sil«.—Antonio de Porto,	c ¿ñk‘'
Juzgado do par. del d.stnlo de la (¡.ladral.—Eu las diligen-siai prom vid .a uur 1.11 1;«us tti,tino Budngu-e. cuino upuüe rado Je ,» Sr, . L> .* M -.cedes Gaivu de 1. Puerta, para 'a cita-o on do L>. ¿\.nci.cn A v.reZ badispuaua ui .ei ór Ju>z ih p.» p'iiner hupiu.iio Jel di.-triti de (a Catedral, Lio. U> Jo ó Mor» nau Joz y Hev.» «« e.ie a duil». AlvneZ por medio da ,a G.ce a oficial eu t h. número» con .-cutí vo», para quu pur .1 6 por me di- de apoderado, compaiorcs eu este Jnsgade, cou .a. pruebas de su lacmnu.iiiii»a ...« Jooe de p-im-i Uta hábil da.pues del a l ,uo ai,une o a ao. orar e ju ció V rb.l q 1« m eslab eje di. hu lt .diqrucz en Cüb.e d . ucto-nl« y nueve pesia c,licúenla y^.ue-,,CW t.vo., piuco,ioute, do MO. - del «d ul Q ,»rubín , ub ca Jo «II el p.ni.io do S IV. dol rtg ia. Y «11 Cump imie.itu ,¡e .0 man,i.,le, eip Ja pr-, e..ln.-H»b.i a nueve .1« Jal.» de mil uuhuc.eiint se , 11 a —t'r.nc.sco T -s. lo, Societario.
C 15
El »•;ñof si »l ie mayi.r »»cldeiita. do e-ta vi ia j su |Uris-dice oí-, u . CU ecuonci» dalas dlug"»cia» prumovidss por D José Mana Hriruiliuel en sulicitu 1 d’ q«J »» >“ ouancalo 1» lian»» hip. tocarla, que esta V g rute, y piaste por »1 »rreiidamúntu quo ,0 hito el Jilunto U Eiuardj Armamelo, de su Ingenie ‘-Ce.n-oatu” y Putrer 1 anexo, u, jispuesio eu pruvideucU de esta lo cha, se convoque p ,r lér.niun j» t.eiutadias u la sucesión de U. Eiil- r lo A neniaros para qu- dentro de é. co np.rozcau á re cmmar » deducir eu. utqit.era aceiou o derecho con que se 00,.-SI eren contrae uo,muñ ir G. J .«é Al».u H.rru.tiuei por r.iz» 11 leí »ríen Uia.eiu» quo le h,zo e. o«pres«do l). Eduardo Arm>u-beroa dol p..truro do su propiedad titulado il «embate y Potrero anexo, eu quince Je ¿'obrero 1 mu ocboelenle , ciueueuta y tro por Cinco unos que espiraron *n igu.l e< y día da mil oabocien tos cincuenta y 00110, ap noibi los que trascurso dicho térmiuo se procederá * m euac'oe.acijn ro L u*n/.» ui|,0t»c»ria que prestó Hl »tren |..tullo. Y c m m úu d . q 1 tmg. eleoto la reieri Ja pu-hcacoit libro ia pres-uta G une» lie» do Jimio e mil Ochocientos seteuta,—poeto Plutarco ¿¿colé.	c 2D
- >	- 1 ■ 1 a
tí. señor alca,do mayor de Brleu ba dis¡ tiesto por ante mí que por tros núm ros de la Gícete cü Gal se couvoquo á dou Ku-rique ü«rcía, n.nral y vecino de esta, so.teie, 4 . veinte y uue. ve uñuu de edad y t.baquero para que dentro de tercer» dia despuer de. ú.ilion anuncio co.nparuaca eu el jnsgaio a vo-ouai uu acto Je |II ti i» en caui» ormuual.—HiUaua Julio anee ao ¿370 —Juan ¿'.»nesoo Kidngue/,.	C O 16
¿11 señor den Al guei dal Campille alcaide mayor íntaiino dol distrito de Bs.en Ii» dispuesto p ir note ral y uu los criminal ios por Heridas a L). Patrióla l'rusba de lm cual * fail«-oió, que por tres numeres rl» ia Gicets oficial se ceuroqu» a-dueño do la casa de oinprfios que «a el año pasado de mil ochocientos sesenta y uueve se hallaba ea la ca ta 1. de la Rsiua, a fiu de que cempareses «uel juzgado A evacuar uu eeto de justicia en dicha cansa.—Habaua June once de uti, eeheciemos seicuiu. — Juua Jb'iancisoo ¿í.d.if uez.	B O ¿7
Gen Kemoii fliruauce» de Ai»Jiña y ¿tirmudez, E.onba-na publico y da Marinad, ul. villa.-A ceu.eeusncia do ia» dil guacia, que »0 in.truy.u .obre salVata>nto da ,»» ef-cto», en «1 uauf,«g'0 de! vapor 111# »»ule S.ncti epí itu», ba dispue.to el renOr Cjiuau iante de Marina de esta pr.vin un, eon 1. eon S lita del «eaor A.e.Or de, j i/.gsdo, ho disp ivstu que per la G» «ora oficia1, »« cor v rq.ian a ios du.xi >s d, 1 ouque y carg m.uto A fin de qu» se presenten ante este juzgado «a el término do treinta días y justifiquen cempeienleraoute su derecho al tido » parte de diebi-s efectos que «ou lo» siguientes:-Uu» «aja de cauda.-s, tras baaqu-tas aforrada», uu lavamanos con hueco» pira j ,s palangana.7 «u sillón giratorio o u raguas, tres » -cúsa lo* do bien o, un mesa cou tupa ,de marmol, uu armazón de viUeoia con «u aguja, uu botiquín «u.t do, tros lareUs de b ouce, uu re ó| de pareo, un ind.oader de a» .quina, dOi bombillos, uu ¿ rol de situación, treinta y cu-tro aimoba les, tres es« pij i», dud silletas de «siento de ious, una pie»» ja Ion» y vtrs d- gaDte alonad#, dos b -ud -rss de señales, una msngasra do gom . au b»rómotro, uu tesmómetro. iremt» y dn» ea.isldore» da sil as sin labrar, uu pasamaao de metal »0.1 uiidelaros de bu e.r , dos cajas cou huraiulsnias di car iuleria, uu tornillo Ue maleta do ideul, uno i lem do hierro 0« o pasa,ñuños de metal, uu cajón »en ciento .»uatro pintes, ntiO Ídem con cieu ¡jera, otro coi) u .a bagil a de caímos, otro ídem 0011 cincuenta pía,o. y q linee tasines, una si la d< regihu, uu eajou eon treeo fuentes, uno idemood treiut» cupas y d licor»», un in«ud,n»tre uu piio da vup .r, dos pares cordones cou pasemunta para las oolga lure», un eajou con vario 1 ef oioi da poca impurt nci», uu eajou oeu u uCUsuta tesas, Uno Ídem con ios «flotas sigui»*-t«-: -etent i y ouet o touedore* d. hierro «un »abo d» hicrr , ciiurenln y «inoo ,dem de m til blauco, dea rnuotiautes, dis* y oonn cuuhi los «ou cabo d qbieiro, diez y seis id»m cou cabo d» 111 >tal h anco, u 10 1 lo >1 gnu Je de trmebar, oatoro» cu.hnr.» do p atu Cristel!, t.es i ieiu Jo calé, dos grandes id.iu de meta' das ídem do ídem para 8 dé, una temía da metal b'aeao para uZÚca , cou .0 bus de ropa que abierta.« contienen lo s guíente." o ucueuta cortinas oO.O b anco, uisz y seis tob lias »i tinta fundís de alrboba lu, uoveuta y tros »Abunat; ,iea y Ouuo mantelos, si-tOuta i cuatro se.villetrs, diea y nuevo col cuas de piq ,ó, cuatra tapet s viejos, dio* y x leve a irtiuis damasco dn 01». do» convoye. «1» mo.», tres fono» groudos d. variq iotas, d >» ido u elimos J 1 1 Imn, lies y sois a ,rt uas utas díjauiuico Je iuua. un lela de tingla Hilo do r«6ular tamañ 1. En cuy 1 cus 1 ao bu entregar au de ,J» luego c-m ia* fur na id»i das d bulas y loduci«.« do gistes causado». Y tumplieddo lo umujedo extiendo la presante. C.eirtuogos Julio dos de mil ochocientos »elent«.— lt«inou Horuaudoz do Medica.
C O ¿7
El señor dou Anlrái Silj .r y Curt-y al raid» mayor de. di» • tii o de Coa la upa da est» ciudad, eu Virtud de ezh uto de j is» gado rio B-j.ual librado o r la caus« qu# se iustruye por hurto de efsetos a lu Empresa de c.miuos de hierro de la Habana, ba dispueuto por anta mi se couvoquo por tres números de la Gao«« ta oficial a 1» sociedad da GoUZaloz y Linares a fin de que com* parasenn au este Ju?g i io sit 1 en la can» do S-n K »fas. número treinta y dos dentro , 0 quinto d a y de doce A dos de la tarde pas ru que mauifissien si s • muestran ó uó paite eu divliu «ausa en la qu- ap,recen perjudicado» por ol hurlo u# una cuja de «ap.» ti* H.bauuJuioS de 1:70.—Joaquín Aben/a.
U O lü
El fcnOr a'cnlde mryor de Joms M r,a á cou»,#u»uciu da exbe to del »en ir aleado m y >r do a jurisdi-co 1 do Coiou h» (lispui-sto que portes uurarris de 1» Gseotu etimsl s , couvoque A don T .r.bil, G-inez, para que dentro d» q .iut# dia te praoeif ta 011 aquel juzgado d- Culón a evacuar mu aoto d» justicis en ia causi cintro doii Manuel Castro pur hurto. Y cumpliendo io mandado libro ia presante.—Habana y Julio arricod# mil ochote ootoS satén tu.—Bj. Berna, áo dol Junco« C O Ib
H i dispuesto el Sr. alcald. mayor de esta ciudad se convoque por medio dol pren. ut» y per tres nú muros consecutivos de In Gaceta oficial ti). Simón i'adrorr, ve«iuo qu» fué fiel partido d« Mariauuo, p»ra queea el lér.nino d« quint» d a después del Último «nuncio .-0 presente en o-to JuZgodo a etaou r un acle de justicia en cauta criminal.—Y pira sucumplimioM-to libro la prosente-r-Bejuval Julie siel» do mil eehoclant,» so-lenta,--Justo Biron ..	ü 0 16
tíl señor »ICaIJ« rai*/or del di trit» del Cirro por aute mí hn dispuesto se coi.voqui por tres números Uu la GaeaU oficial alas personas que sepan si el ultramarina dou Isidro alosa ña otorgado ó 110 instara nio pira que de tiro de quinto día des pitos dal ú.tirao anuncia comparezcan >» declarar en este juzga* do lo qu« Ins consúo. Haoaiu julio ocho de rail eelioeiamos ,-etont#.L. Luis Rodr g ucz	C O 16
Ei señ rdonN.eisio d« NAYiscutía y A sa a oalde mayor del distrito de la Catedral ht dispuesto por ante mí se can roque en tros número« seguuLs & dou R*f *ol Mo linar y dou Rafael »Salinas cuyas ginóralos no cuntan* para q io dem.ro de tercero día comparezcan «n el j r/«g»da á evac-uer '»¿i acta de j ¿siicia en caus* crimina1« Haóaua ju'io d 1670.—FrauoLci óh C”tre*
CO 16
t t vfH coü q'iion »1 tornar, pro^t■na.’» •
!U SÍ rJiU fi
•Ot»
pr moro ¡quo se > »
rm
í!
» V
■'.i
.« i
Vi criiez 15 (c Julio <!«■ I*7tt
lo i
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
bordador y cordonero,calle anchan.» 4«. Bai'ccloi» i.
Unicos representante» en esta I»l» los Sre». Rantr y Com< pañía, «all# do la Habana numero ¿19, A donde pnndon dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener eatiüogoi do loz género* v pracioi pn*»slaw on ewta plaga. __.
En diez y liet* pesos al mes se alquila
Dna escole,.'» o.u-m-r-, calle d» Paula Tifimoro SO.	_

VAPORES DE TRAVESIA.
CPIPICESA DE VAi'OiiE« IjNPAK»' - q (¡OCUCEOIS l>E EA¡4 ANTIUJ.A*
V *EN<» iUEIOA.KO
Vi»|»«r l'elnjrw.
(’»pitan. Liovet.
VIAJE A üANTliOMAU POR EL NOlM'K i* . HANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá do la Habana á las US y llegará ANuovit«« »
20.	—	„	do Nuevitas y llegará a Gibara ol 21.
21.	—	„	do Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.—	,,	de Baracoa y llegará á O ubis ol 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Puerto-l'lata el 2ñ.
2f>.—	„ do Puerto-Plata y llegará á MayugQo* ol 2>>
26.	—	„	do Mayagüez y llegará á Agua.Jiljupf 26.
2b.—	„	de Aguadilla y llagará á Piioito-Rico »1 vd
27.	—	,,	Je Puerto-l^e» y llegará a S«u nimnH.i -
RETORNO.
de 8au Tbomas y llegará n ¿’uerio Rico \ de Piiorto-Uioo y llegara a Aguad'lia oí i.
Se iivrientti» uu p!>t»'i-r«» de ci >co y media
caballerías de tierra situado entro Biiusa y Jartieo, su dueño impondrá en Guanabacoa callo do 8 -gui, lema do este nombre] primera casa de purtal.
2.	—Mald
3.	- „
4.	— „
5.	- .,
6-— .. 9.-	,.
9.	— „
10.	— „ II.— ..
L» uargs
do Aguadilla y llegara u .Uayngñes el de Mayagüez y llegará a ¿’nerto-i'lati. de Puerto Plata y llegara a Curra ul n. de Cuba y llegar-, a Baracoa ni i. do Buracoa y llegara a «Jicara .y ip, do Gibara y llega á Nuevitas o, II. de Nuevitas y llegará a a ilai'aua «; ■ se recibe du» días huiu- de !«•	¡
A LOS CAPITANES DE RUQUES.
Barriie8|do carne de vaca sala íh superiar par« rancho, 8e venden ó proel« módico en !a» ca!¡<* cT-i ('ub» núrairo 88»
CHAGITACIDA
CIR8JAN0 DENTISTA.
«alie da Aguiar uúuura 110, etifcre Amargar* y Teniente líey.
Cansía nal ario ».
Nuevitaa, 8ros. lintxutti Marques y «J?—»Jiiii nú Rosal y cp.—Buracou. 8ros» Alon-is yi*|uit«. Hermanos.— Puerto Plata, 8ros. Uincnr « ¡i«» u.*.u Sre». Uutidrrc y liluine.—A^uaiiiiU. 8»«*o, a.m Puerto-Rico, «Sros OarMCHu«. ir¡»r*.« ,	‘— » r. «
! y c*.
üi») in
a|mic l'ü |ul « «i «
ESCUELA DE EQUITACION,
tulle del Prado número 17.
DjU Mauuel (.’assñ participa al púb icu haber abierto anal e.-cueia d) eq.rit ciou calle .leí fíalo numero 17 donde , «fisco j sus serv cío« »1 púuiiuo r. proeles aumammte módico»,
Eu ul u.i.inu eatableoimi.-uto se a l n.tsn oabyile.f par* en« señarlos y también a piso.
Lu uta y ilustre arehieofrusll » lacrnuta« I
iui du laPai’oquia de Guada nps, juega ou *1 prox.mo »orle» >1* lo letona, dol déoira*, da cad* un» ds lo* b,,l*t*s uúu.iro* 4394 y 152*1.
Habaua Jnb* ¿3 do 1*79—Kl inayordoaso, Manuil Marti-|
no*.
y,i!

à
i 4 Uic
i^C-J S J ÍÁ i- j J i
i
PUKPAKADU POR i), u. i*tí-RI Vi»*RtíN.i/ 6KUUN
la Formula dül i>oupor oandül.
ii» tejara oc -lepuratvc fiu in saa^r» lic.-i m juier cicatn euikt** inoonLostahle. w calina :n«iy pronto m tos por -nbeldo que- ¡ roa. propiedad ew> ne nna*inoortivuoi b inaoreo.iaiile sobre to
«tua tin« pu ime nei, cuan lo vio io dco n ^u ia i*» *i* lo siitioma, (|t*‘J t\i d«|a	n lo- paoiwuiot.
Ki jAiahe peotorai atiÍMti«': ai quitarie ia tot irj ■alma i»rocuraud‘ii«h ai -iescaoNo nocosarto para ni > tíi (araiift pootoi u oiiiisim unido » i* p» d - a;« •
«da
A ros or
i-» t <
’ - loto .-
Il •
n v no i ; caci o i;
■ rade' W' t' i-L.
- r incoino*
• «lelve i*» rse;
V io foni ■ i»* niotisr 8* « niente y
¡Uti JáPüaáflJJ Je iáJJJL*
Medicamento non priviiaj'io de -S. M., por ia iuipecoion de Es radios do las islas do (Juna y Puerto-Rice y por la Academia jNa oionai de Medicina y (/¡rujia de CaJu, co.n > «imoJío mperior juantos depurativos hc conoceti hasta ei dia
Las curas prodigiosas eicctnndaH e»¿ < I i o v. anos qu« cuenta de publicado es la mayor #arantis que podemos oírecei al público. Sin grandes ni pomposos unuooioi de los que se vale el charlara nismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que cin u* an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando kui Virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de ¡»airar tomado ¡imtiimenro 1« /»nr/aparriml do Bristol, la de 1 ow.ioud y ol l¿«>li de iji(tft)útoiir, no lian podicte .ograrsu curación sino conei Rob de Uaradul, V esta *s i» causado 4 frrau bo^ra «rae na adquirido no i*do en Ih InI» ¡c Cuba sino en 4 de Puerto-Ríe». *n Palíame t Uulu LimA. Pcuador y ieraas re-púMicus nispime-aiinenc.auHs ; en l'Lpañ», i. I< nu« l„ pedid« son umneroíO*.
8irve pqia curqi e* mqi veuoieo. po» enve/ocido ijuc sea, tumores cancerosos, ulceras ^oimiNHs, cómisivas: nerpétics*« y todas las eniormedados do ía piel, anua, llores hhuieiin, sui.resi< u de la raeHtruuciou, desarreglo *ie esta, j todas uh enfermedades d» 1 itero, del binado, etc. y decuantas provengan *ie la impuieaade r.iiqrr* por ios malos iniimirus adquiridos ó Hereditario.*'
Véndese «n íq dra-runn- t«u	h tu jf>. en 1»
lOticajde 8nn osé Aburar, es itiiiu á la de lu Lamparilla, botica J dto^ ••er1	i«' -jo eoui iti •!«-» V/ < «i- u ..	. •!» 1« .S <,iich. j e
biv.i. s to-'u a? )cr a. lol:<:iu».
Viérrios. —S.uic* Snriq»a,*mpetyd«r do Alimsuia y Ca ui-i L-li*.
HABANA 15 DE JULIO
Ordsn de la plaza del 14 Julio de 1870,
Servicio pañi moítsna.
Jef« de din, el Comandante ds Artillería de á pió D. Tomás Gorzilez y Anleo.
Rurada, Capitanía general y Quinta .1.* Ii.-i M..linos
4.° Batallón de Voluntarios.
Mnestrauzn, voluntarios de Arullerm.
Campamento dul Ciíncipr, Voinutarm» de luism » barrio.
Patrullas, osouadroD húaar/a Volmitari e.
Idem en Jesús del Moute, 2. * ljoiup .fi « del mismo bunio.
Visita do Hospital y provisiones, Cipuan D. Miguel ¡Moreno, de la Compañía provisional de la Cabaña Médicj para la misma, D. Agustin Valdéí, def Batallón de Ingenieros.
i’!1 0 ii-oi-,e Nnrgetiro Mayor, VtUaiont a.
D
de
Sr
líc/ii ( una a* Hr.hAiicrnct.	\hn«r,t ■ rrcU
H w &r. D, M«dirai Valdéí Pefralver«
Lhnh ^«nierai de Dsnrran e^.—Diputado para el presente mea v< cal D Fiaucisco Mendosa*
Hft.i/tlLatri, un iitu tr.Ltfñ ij
IDlHi1.' <* 1m »•» (. — vi '»f	>	, ,
a VI un >(• i jih I ii ** (J » r i ti a
de al Casilda Maternidad .-~í D I) " Mar » «je dn ILi|i»r- i • <(,,>«» }•» « Lub •!*■ ( -u».in«»*«.
* a i( o
VA>r«dun
-© m«N
* y 1>
3't/s >l:t*t, o
•■•-•l de a i ■ — i *»is neu
90 O Olive» i.
ir*in,ir( Pr^Ara* hstrii» 1) Luis Lo-Roy. Piado 70.—D. Agustín Alvaroz, 0«r*pia 50.
<íutru.< -D. Domingo Caballero, Picota 50_____n
Lázaro Chave/, So! 67.
Tejes; lii.inu,—Sr. D. Gsvino J, Barnet, Aguila 62—La D, i raucisco Ramón Rorrlguez, Manrique 71.
Cuarto distrito.—D. Cieto D.aJ Acevedo, Corrales 50 —D Luis Gi^undo, S5Vülfgigodo77.	’
^nilliodwiMio.—i>0 bsbiíudo uúuHru sufiqiouie dv iacu¡-
(i •
Snidra
:4j»nes de I h irr i o.
4 (	\ :t. |*<) í i't
si,
ti i' 5 *♦ i* r.
IM *•]
v »■
llenar *
r lr>lfilMl
» i i«l» i\ I •»
o (- st hi- no,' ’
pnr
Nn * v y fi'' ^ttuer*' I-
litítúf nv.
¡•Ir« de Nuevj» (Aeroirá pari Bilahuic» dii'rctmii oto tr du
-Os drntin¡'(»H rt,
medra «Via.
Lo ícHpí
uh. nme y comp
Vd«r/ (¡n cr »
*• • lti U ir-rauív p.-tru *ï-o«> ¿r’.-Vu i-r i • mu ía	dei trou déla lí»huirá, hace CscuL < i
ih, Sieri h 'firreuH, Ìj»j I * * > < v Si/.i», hd ,m i ; li Ali no eu rari' : * ■ u » » $. I.» I > \ \ • ■« » • d*
■ •.«»i* 1 D'*f » u»«ir • a ». n » 'e » ’Hf.A 1 * * ni i» • * i
V \'M li. ;. It«*s i « .»4 ’»»li l « l*»l 5 « e t ¡1-41 i
ì'I »'
Lu*
Vi,,» 1*1 «tali II Giti (uni, VI ut «m, •! Ile«
(ini bari«
m vjfVniHs i •» ili'-'H i 0.1 Li UH «
	ViA.I Hi	A tíAiN i	liuLi ±.'. r\j s .. »»	
		Dtó «SA .M	i ( P «;•>>< f.Mcj	
	(»Ri	>Ll'* Ji.u	Via./ r. 4ih\fSlrA.	
2.	—dfthir.i •»	■ 1U llïDR	a >« • IV*. ¡i»	» (i
e¿	4.			
1.	—.8'ilúr^ it*	Nue vira»	j lio,;ai i, .. -si i»; «	
5.	— ». *1°	G»harté y	t »Lu iicoa •>. •	
6.	— ». 'i0	Baracoa _>	liutai ; a 4 ;¡ii> «*	
IO.—
IL—
IL—
18.—
16.	—8hI
17.	— ,.
18.	—
19.	— „
20.	- , 22.— „ 2d.— ,
24.	— ,
25.	—	,
do (Juin* y liutfur.» »lamo «>«e i,lt de 8mno iioniin^o j uch.u ».. i lie Muytt^uoi y ue^iwi t	uk*q¿ 1 . .
de .i^uadra i«^u i caML ♦ w: t« Puerto-Rico > u«kh' • *H»u i iuj
RLTÔKNO
dril de tíiiii rhomns y Ue^uru i’ueno- ¿1. de Puerto-Rico y llo¿n; u A^u«».h.' do AtfuaihllH y l'e^ur-i <* Aiuy »rfu* /»
, de Mayabçucï t iterara u .Suntw i/o... , de 8anto Do.uiu^o y ¿legiu.» .. tJuu»
, de (Juhu y llegmu a Rhiucoi» «-i ...
de Baracoa y lierai». *» 4*10*1 ei j*
, Je (jibara y Jie^^i .. Niuivila- ol , de Nuevitan ) ne^uru .. «» n.n> e andada.
• .v
<■ *>. I

,	OON.SiUNAlARiO.8.
Nuevitas, Sres. Manuel Marque y co np — »il)»4< *. de. Rodrigue! y cp. Baracoa, 8ro*. IC. Alayo y Llui.i.— .'u.n» ! Juan Tarrida.—Santo Dominio, 8res. (jlinonru ilunuun •, i yajçùe», 8res. Ruldiris y Uorun.—A^uuduia, 8rei, 'A.n , lia y op—FuertoRice, (Jaruceira iriart« y comp.—.-»s*u i Lara b y cp
8o.deupacha por les 8rea. Kkiuuu îIm iierrari* *>.l* mero ûH.	____ _________V
<4IRO liF; f.RTH Ai*?.
-
«
¿eua, Alicifit» ilajfo do (itH 1O1 »
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Ourtage Murcia, tíevillu, M itaca, Jere'*, Ooruna, Sauti Ferrol, Vigo, UOwtiveaia, Padrón 8«uta Maru do ()rú Vlllagarcia, Rivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, #a«gas Jo 0*1 lutitíiRo, Villaviciosft, Riva'lesella, LiiarCá FraVia, (Judiimr Salas, tíuiidanco, u'aug is do l ineo, Orado. Ui|ou, Avile?*, *u tauder, Villapreseute, Torrelavogu, Keyaoi-a, Bilbao^ 6-1 bastían, Pamplona, Palma de Mallorca, MaUou, ibraa, »sam. Grúa de 'i'ouerife, Jaeu, SaUfoauoa, Bargoi. Vallado lid, J«niv Deoiu, Aguilas, Larca« Oara vaca, (Jie/sA, Aluia, tíipmardo, 1« cía, Ju ¿nina, Alaxartoa, Onuueia, listín, Aiiracibi, iLii Uóiduva,Granada, Oar.aou»,	Otrora, .i/a.ii mte, v 1
quera« y Sau Fouv Jo U vix. -id, la giran ou todas c.mtiji» o, corta y larga Vista, calle do (Juba num. otí. onlte i • itey y Mui alta*
líe. líojtrti j <//>
iODIRI M DRS AlMOiM t »v| ^
.Ul liiiituiíi.
' ni’HTO O K I. A HABANA
»’«irsdn« 4- bnqn*,
D# Taraera» y Sisal »n * «lias vaeor antsrieano City of Mé-jle« espitan fiumsrurau toaslada* 8037 «ou «tact s á Zaldo.— Paiajui«« 3C.
9* B.iseioaa «n 44 día, fragata »»pai lla B» . «apitau lia« aaerman toualsda 8(1 e«n fiato, ú DsalcUn.
De lardeas «n 41 d st bergantín español Salve Virgen j Mari* »»pitan Qaliaua taus alaa ‘2U0 c»n «fs.toa 4 Gsrson.	1
Sitltalj.«,
Para Aun.ras barganti i erpiñol Isabel.
Par» Kanundsr Jr.gat* »spañola Ti» J S.brin«.
Par» Nn.v» Tor g .uta amori.tn» L. A. Tau Bruñí. P-ra C diz Irag.ta «spañola Ds>or»s.
Pur:» Kurcclouu.
Saldrá en todo el entrante mrg .1« Julio el acreditado vapor español_ María, su c-ipitau D. Ju u Retto, almitieudo sclamen-t» pasajeros. Do mas pormenores impondrán *us consiffn »tartos Cuba 88.
J. Dsmo tro y Compañía, para Knrcfilou;» «lírectaiucutc.
Saldrá *-l ¿d do J litio a ias 12 del día ol vapor o pañol Muría, capitán D. Juan Nutto. Almito carga a fl-to y p.sajur >s é im pendran de mas pormenores valle da Cuba número 88, sus consignatarios.
J. Demostré y Compañía.
A P >
i-.-sj» i -i d Toja, «lumi Miut.i lu I los Iilér • 1 ru u 11 ifár I • I «I» ili
Esto vapor solo-Je la liaban, para Sa.nu lUeveu h las 11 du la maiiana, t log n s Caibarinu « tar li., «a.-. I- iegrl.i » <1 t mor * loa,, i-,, i. ron, b «e • oae i . i iiju r mu, a malí i il. .
Admite carga pata dichos pontos ios miài culos y imsug* ros basta la horade su sad-ia.—8« ¡espaoho callo del Barai un 7.—Mamorto Puiiéo
Csmpufiia vubaw:» Ue ulumbrado de fia«
Por segunda vez, y eu la inteli/euula do qua ia reuuton m celebrará Onn os «6 iuu que a.-ostau, cualquiera quo se» su m mero, se convoca a Junta gmerui qua, para Jai cuerna coun nfuruie du a Comisión ju glosa tendrá eluato a ias dui-e dul, muñaua del dia ¿5 dul coi tiente eu la oasa número 121 J#n callo de Goiupo tO ii. En diob» reunión su proct-d <rá * reUtiTñ ia o.liad dul persona' du u Joma Dirueíivs, d b u Iu cuso p! haber cumplido su término los 8re.. Vucaiui prupiotarios i). Juan Bautista Giqum, D. Juan A. Btlduiiude y D, Antean GanZalu» Ue Mea lusa y lus suplentes, D, Ju.é Manuel Garata di Lavm y D. Anastasio Mu et. D.birau ro,iujt.«¿aiie también los 8ru*. Yucales, D José de 8«racliaga y D, Rtmun Muñí que se hallan auseutus, y ot snplunts D. A tisis Gabaigi qns falleció.
Habana y Julio 7 da 1870 —El Secretario, Podro i'erusu dez de Castro.
| CttiiipaiMadc aliuaceuea y Banco de San Josl
Por acuerdo de la D.rectiva, eu sesión de nueve dei qui j cursa, se convoca a lus 8re». accionistas pura la Junta g n«r«l que previene el artículo primero capitulo o,tarto dei Rrg ameuto, a cual babra do vur.fi tarso el día veleta y s os dei cía», a lu doce de su mañana, eu la oa.a calle de CompsS.eia núm ru lili, teniendo por objeto ol acto oirel infotms de ucom siou ds case, u» del año pasado, juzg ,r é inspecuiuuar lis batanees dol qu-I rige, y seord r io uuuvenieute acerca do! dividendo se.nostr.li ToJo lo quiso pone en conocimiento de los interosaiosp.il j su puntual asistencia.
HabanayJutlo 11 de 1870.—Et Secretario, idirnsrdo «1« Riesgo.
Ferro-carril «leí ©o te.—Sobrestnutia tlel iraláco-
Existiendo eu el paradero de Caft.s un caballo more, des-puchado Cou la marca J. L. Gonzalo , eu el da Sautmgo, el <9 ¡ de Jumo próx mo pasado, á la órd-u do la marca, qu uo !>•
| sido recogido por su CJiijiguut.rlo dentro uo las 21 horas.del» legada a su destiuo, como deoieru, se lo avisa p ,r es 0 inebs p.ia que io verique, uu la mteligsuuia de que pagad sciuco dio uespue* de igual uúmero porque se publ'C es.e unuucñ', »
| procederá a su eu g luacrou ou púolica subasta, C,u luterveu-I clon de la auii.r dad i«ca!, de oonfurmljad con lo* aiticuios 43/ 44 de las ao uruuioiies a lu «aiifa quo rige eu esta Empresa, Haoana Jallo ti de 1870.—Por 1. drl 8. q» T, Lsrsus'l | Turres.
€onii>uíii:i gcnpr'l cabana «le narejaaioii porvapor eu li^tiitlaclon.
La junta general de e¿ta Compañía celebrada hoy teniendo eu o rusiderucion qua se lia dado suticiento po-blioidad por ios periodicod oeado modiailun de 1S63 al* liquidación de acta Empresa, sin que uadíe pueda aligar ignorancia, habiendo trascurrido uo plazo de dos años para reclamársele lo quo set de derecho, siu habü ocurrido ni baüorse miciado «n debida forma mas r«clá' moa que por los uó jitos conocidos que arrojan los libro», acornó que se proceda al inmediato reporto 4 loa señor«' acciouisus Uel último resto Uispouible de los haberos M‘ oiuies, equivalente ul 9’63-J por ciauto del actual capibl social, re.evauio a los »«ñores que compon >u lu aoiital Gomisiou Liquidadora, y hau torma lo parte de la ante rror, de toda responsabilidad personal y directa para lu futuro por las ¿éntranos que hau hecho por cusuta de 1‘ Empresa, reasumiéndola ia Compañía á nomine de I* cual han operado y van á Lerm.mr su liquidación, ó í«1 sus acCiouista de hoy á proracas, seguu sus acciouefí eu el concepto, de quu si eu todo tiempo surgiese a gí.-1 ua reclamación, no couocida ni iuiciada hasta ahora, ó ya rechazada por haberla creído sin derechos, deberá es* ta dirigirse contra todos y cada uno de los señores *c ciouistas que boy cousutuyen la Compañía, s u medie ciou de los señ ,ies liquida lores de la anterior ó aotdá-Comisiou que cesan eu el encargo, ui direou y peraoital' mente contra los otados liquidadores, cualquiera qü* se t el derecho de qub se crea asistido el le.naiuunte para ella, pues quedan relevados de toda respouo abilidaii' Lo que Ss pone eu conocímiento del público para Ijs t¡' nes legales, advirtiea io a los señores aeoiouisf.as, para ei 2S dol corileute, eu que estarán tenniuados W' dos los trab'jrs para ese rsparto, ss procederá á él. I
Habana Julio 6 de 1870__La Uomisiun Liquida-
dora, Luis B. Vigmer.— José F. Fouradona.—José & García de Livin.
. ....-g-rfT—Tuq,-- ,fWwauu..s.-.aMa—M-«y*
IMPRENTA DEL GOBIRENO-