tóleglo a© Corredores de la Habano.
AZUCARES.
£ ümero 12 para el extranjero de 9 ft 9}.
Para España sin operaciones, porfalta de fruto aparente.	1
cambios.
Madrid..........
Barcelona................ i
Santander.........tap§ P- según pía-
Cádiz.................'....'".."i!.'.'." i za, fecha y cantidad.
Otras plazas de España.........J
Londres.....;.................."
Liverpool......................
Liverpool, pag? en Lóndres!”!!!
Bristol...........„.........
Bristol pagadero eu Lóndrea....}-19 fi 191 i>2 P, oo drv
Glasgow................f,<(.... 1 -	1
Glasgow pagadero en Londres...
Grenok......................... |
Grenok, pagadero en Lóndrés’ J
Paris...;................
Havre.................. ....... 1
Havre pagadero en	Paria.......í
Marsella....................
Marsella pagadero en París
Burdeos.....,..r............... j
Burdeos pagadero en Paris...... 151 £16 p§ p. 00 d[v,
Mantés pagadero en Paris..”.
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris........
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris. . ... .
New York...„..............
Boston..,.,..........
Baltimore............
Baltimore pag? en New York" .
Charleston.....................
Filadel fia.........." !!!~....~.
New Orleans............
Mobila.................
Portland................ ¡
Portland, pagadero en Boston... i
Bangor....................¡-Nominales.
Bangor pagadero on Boston......
Providencia....................
Providencia, pag? eu N. Y'ork...
Bristol..;.....................
Bristol pagadero en New' York..
Wilmington.....................
Wilmington pag?en N. York!...
Montreal pag? en N. York.......
Halifax........................
Halifax pag? en New York.......j
Oro español acuñado............ 3 á 3J pg P.
Descuento Mercantil.,.......... 7 íi 8pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan B. Moré y D. José Soto Navarro.
Defridos.^-T). José Maria Zayas y D. Francisco Lamar.
Habana 2 de Agosto de 1870,—El Síndico, lanado Peña! ver.
Q.UI3VTA SECCION.
OFICINAS DEI, INTERIOK.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoq.--No habiendo tenido efecto el dia señalado por falta de Imitadores el remate diyloj arbitrios y servicios m.micipa-les «Aseo de Plaza y Ilaostos pübíicos,» «Alumbrado de aceite do roro,ii «Oficio de Pregonero,» «Producto del Rastro« y «Conducción de carnes ¡i los morcados;» el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar nuevamente para la diligencia, el dia doce de Agosto próximo á las nueve de la mañana eu la Sala Consistorial, con extricta sujeción A los pliogos de condiciones qus se han publicado en la Gaoeta oficial del veinte y ocilo de Junio último al tros del corriente, Guanabacoa 23 de Julio de 1870. El Secretario, I. JosC de Jesús Estevez Beltran.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hagan nuevas convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de Aritmética m >renn-til y Teneduría de libras, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en esto establecimiento, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á la expresada cátedra, presenten en la Secresaría de esto Instituto, dentro del término do un mes á contar desde la fecha, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por ios artículos 229, 230 y 259 del Pian de Estudios, cuyos artículos son los mismos publicados en los dias 9 de Abril y siguientes próximos pásados. Santiago de Cuba 16 de Abril de 1370.—/Ir. Benito JosC Hiera.
Don José Alf» Martínez, Comandante graduado, Capitán de infantería y fiscal militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia, D. .luán Corvea, vecino de Guano, y fi quien estoy sumariando por delito de injurias contra laautoridad y portación de armas prohibidas, cuyos delitos cometió en la noche del dia diez y seis do Junio del corriente año; usando de la jurisdicción que conceden en estos casos las ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón á dicho D.; Juan Corvea, señalándole la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que sj cuentan desde el de la feclu»; fi dar sus descargos y defensas, y de no ^comparecer,, se seguirá la causa y s*e sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin mas llamarlo ni emplazarle por ser así la voluntad de su Alteza el Regento del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Pinar del Rio 28 de Julio de 1870. —José AUs.—Por su mandato, Daniel Larraomlo.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino de esta población, para fabricar,cu un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, calle ile Villanueva esquina A la de San Pablo, oue linda por él S. con propiedad de Di Emilia Bermu-(tez, por el N. con la callo de Villanueva, por el O. con la calle de San palilo, y por el E, con una casa de los 8res. Torres y hermano; por decreto do este dia he dispuesto que so publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, A fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobro el mismo, se presenten fi de-ducir y hacer valer sus derechos dentro del término de, un mes, pasadp el cual si no se presenta ninguno se expedirá lalícenoja solicituda ó se rematará el solar según sea del casó. Debiendo advertir asimismo que el que aparezca como dueño del solar quedará obligado á fabricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente en el Mariel á diez y nueve de Julio de 1870.—José de J. de Lara,
de dichos documentos; se hace saber por ésta medio para que queden sin valor ni efecto alguno los extraviados quedando responsable á las penas de la ley el que los tenga y no los entregue á la autoridad mas inmediata para su correspondiente inutilización.—La Salud 27 de Julio do 1870. José López Cañedo.
Capitanía del partido de Bauta. — Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ol vecino de este partido D. Manuel Baez Morales, natura! de las Mangas, casado, mayoral y de 57 años de edad, en solicitud do nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que con el número tres le fué expedida por esta fecha en diez de Enero último, S. Sría. en decreto de cuatro del corriente se lia servido acceder á su petición y que so publicase por e.ste medio para la i (validación de la extraviada y demas fines eonsiguier.-133. -Bauta 20 do Julio de 1870.—P. E. I). C. el Tonien-ti, Manuel Quintana.
Capitanía del partido de Macurijes. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en catorce de Febrero, al núrre 'o 592 del Corriente año, obtuvo como cabeza de familia D. Antonio Rodríguez, natural do Ca narias, do estado soltero, de profesión labrador, de 31 años do edad y vecino de este partido; ha dispuesto o’ Sr. Teniente ‘Gobernador do esta jurisdicción se le provea de un duplicado y quo por medio do la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral Falso 28 do Julio de 1670. El Capitán, Eduardo Sostrada.
iawTgqaa

Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la superioridad proveer interinamente la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada con el haber anual d? 939 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias por el término de 15 dias al término de los cuales le será otorgada al aspirante que reúnaniasméritossogun los documentos que exhiba.
Y	se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor quo se nombre hasta tanto no quede resuelta la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 de 1870,—JosC Marta Bureta.
Ayuntamiento de Colon. Secretaría. — Habiendo resuelto S. E. se rebaje el 10 p2 del valor señalado al arbitrio tío lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente á pública licitación, lia acordado este Ayuntamiento dar cumplimiento á lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos autes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y oon sqjecion á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 do Abril próximo pasado.
Y	por acuerdo dé la Corporación se anuncia al público para génerál conocimiento á I03 efectos del remate, —Colon 16 dé Julio de 1870. -JosC Mario. Baceta.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secro- | tarta.—Aprobado por la superioridad el pliego de co.i liciones para rematar en el presente año económico >•; arbitrio del depósito judicial de esclavos, ha dispuesto ol i Sr. Presidente de la misma so hagan las convocatorias 1 por el término de quince dias, vencidos los cuales lo se- ¡ n| otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
Y	se anuncia ai público á fin (le quo los que deseen : optar al remato presenten sus proposiciones en pliegos ¡ cerrados, bajo las condiciones estipuladas en el pliego ¡ que se pono á continuación. Colon Julio 21 de 137(1.— ; JosC Marta Baceta.
Inspección de vigilancia do Santiago de las Vegas. —Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que por esta Inspección le fué expedida en veinte y siete do Julio del año próximo pasado al número 7S7, al asiático Martin Pedroso, natural do Emuy, vecino de esta, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y de oficio hornero; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le expida la del corriente año quedando sin ningún valor la del pasado, haciendo responsable al quo la mantuviere en su poder y no la entregase A la autoridad nías inmediata á su domicilio. Santiago de las Vegas 28 de Julio de 1879. El Inspector, Tri uidad Holanes.
Inspección de vigilancia de Santiago do las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula do vecindad, no cabeza de familia, que por esta inspección le fué expedida en dooo do Enoro dol corriente año al número 275, á I). Joaquín Valdéa, natural y vecino de esta, de estado soltero, de 17 año ule edad, estudiante; el Sr. Teniente Go bernadorde esta jurisdicción lia dispuesto so le expida un duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al quo la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago de las Vegas 19 de Julio lie 1870. El Inspector, Trinidad Solanos.
Habiéndose extraviado la cédula quo por esta Inspección lo fué expedida en primero de Abril del cor riente año y al número 1093 al asiático Ricardo Vega natural de Cantón, vecino de esta, de estado soltero, dt treinta y un años de edad y de oficio jornalero; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto si le dfe un duplicado y sé anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no la pre sente á laautoridad mas inmediataá su domicilio. San tiago de las Vegas Julio 13 de 1870. El Inspector, Tri nielad Solanes.
Inspección do vigilancia de Bejucal. De Orden de señor Teniente Gobernador se invalida la cédula fólb primero del cabeza de familia D. Manuel Castillo Al magro, natural de Islas Canarias, soltero, oficio paredero edad 25 años, que obtuvo eu el quinto distrito Haban que sé lo extravió después del 26 de Diciembre <le 186> que ingresó en esta ciudad de Bejucal 16 de Julio de 1870. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. HabiencU sufrido extravio la cédula de vecindad que para el cor riente año y al número 82, fué expedida por la Capita nía de las Mangas á D. Cecilio Cruz Hernández, natu ral de Cailajabo.s, vecino de aquel partido, de oficio labrador, y dispuesto se provea al interesado de duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda, i. fin de que no se haga uso ilegal dei documento extraviado;—San Cristóbal Julio 19 de 1870. Castillo.
Capitanía del partido de Cabañas. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 7 de Febrera próximo pasado y con el número 56 se expidió á 1). Ju lian García y PelaeZ, natural de Guanajay, viudo, labrador, de cuarenta y seis años de edad y vecino dé esti partido; ha dispuesto el señor Teniente Gobernador di esta jurisdicción se lo provea de un duplicado, y qué poi medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, 1; cual queda sin ningún valor ni efecto. Cabañas 27 de Ju lio de 1870. El Teniente auxiliar, Tomás Lcmbana.
Capitanía del partido de Cabañas.—El Sr. Tenienti Gobernador do esta jurisdicción, se ha servido dispone, se inutilice la cédula de vecindad que en tres de Noviembre del año próximo pasado y al número 383 se 1 expidió por el Pedáneo tlcl Guayabal á D. Habas Marti nez y Delgado, la cual se le ha extraviado. Cabañas j Julio 26 de 1870. El Capitán, José Viada.
1 nspeccion de Vigilancia de Bejucal. Deórden de Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio 39. quo se expidió por esta dependencia en 10 de Febrer. último al cabeza de familia D. Juan Alooriza Blanc natural do esta ciudad, soltero, tabaquero y de 28 años d edad, que apatece extraviada. Bejucal 19 de Julio de 1870 Manuel Olmedo.
Tenencia do Gobierno de San Cristóbal.—H ablenta sufrido extravío la cé lula de vecindad quo en 17' d Marzo último al número 813, fué expedida por la Capi tañía de los Palacios, á D. Pablo Komanes y Jorge, na tural y vecino de aquel partido, labrador, de 37 años d edad; así como también la que por la propia Capitaní fué expedida en 21 de Noviembre del año próximo pa sado, al pardo libre Benito Borroto, natural y vecino d los Palacios, labrador y de 34 años de edad; y .dispuesto se provea á los interesados de nuevos documentos, s hace saber por este medio á quienes corresponda, á fii de que no se haga uso ilegal del documento extraviado San Cristóbal Julio 15 de 1870. Castillo.
Inspección de vigilancia dé Guanajay.—Habiéndose extravia lo la célula de vecindad, despachada po esta Inspección á favor de D. Silverio Romero, mama da con el número 425; se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador dé esta jurisdicción su invalidación —Guanajay 29 de .Tullo de 1870.—José Hundían.
Capitanía del partido de Macurijei. —Habiendo su frido extravio la cé lula de vaoindá l que en once d Febrero al número 572, del corriente año, obtuvo eom cabeza de familia, D. Francisco Gil, natural de San Jo sé de las Lajas, de esta-l) c isado, do profesión labrador de veinte y ocho años de edad y vecino de este partido lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta juris dicción, se le provea de un duplicado y que por medí de la Gaceta oficial so inv.JiJe la extravia la, la can queda pula y de ningún valor y efecto.—Corral F.ils 29 de Julio d‘e 1870.—El Capitán, Eduardo Sostrada.
Tenencia de Gobierno do Güines.—Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad que D. Martin Almeida obtuvo en 25 de Marzo último, expedida por e Capitán do Maleña, al nú ñero 597, se anuncia por ost medio para su invalidation y á fin de que por la perso ua que se la encontrare sea entregada á la autoridai mas inmediata para su inutilización.—Güines 29 de Ju lio de 1870.—Madan.
Tenencia de Gobierno de Santiago délas Vegas.— Habiéndosele extraviado al asiático C ¿cilio Sansón, natural de Polo, en China, de estado soltero y de treinta y seis años de ciad, la carta de domicilio que le fué ex pedida por esta Tenencia de Gobierno con fecha quin ce de Mayo do mil ochocientos sesenta y ocho; he dispuesto expedirlo un duplicado do aquella y que se aniin eie por medio de la Gaceta oficial la iuvaliiuwon de 1¡ primera.—Santiago veinte y nueve de Julio de mi. ochocientos setenta.—Agu irre.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 28 y «9 del corriente.)
SEXTA SECOOS.
.It-ZOADOS DE PRniERA INSTANCIA.
Alcaidía, mayor fid.distrito de Guadalupe. Deoannto.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Sr. J). Andrés Sitjar y Cortoy, Alcalde mayor del Distrito do Guadalupe y Decano do los de su clase on esta capital, ha dispuesto por aiíte mi on auto do esté dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación inserta al pié, formada por'él. Si*. Rector dei Real Colegio de Eícribanos en quase manifiesta el Orden en que estos han de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que ao proinue-
iiace saber por cate medid á los finés Oportunos. - Haba* na Julio veinto de mil ochocteutos setenta.
Delación que se cita.
«Real Colegio de Escribanos de la Habana.» Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho dol Sr. Alcalde mayor en ol presente año, conforme á lo acordado.
Quincenas.
Escribanos.
Del 1? al 15 de Agosto.(Ldo. 1). Francisco dp Cast ro y
!d. Joaquin Lauds.
Del Liai I de idem.....¡LJo. D. Agustin Valerio y
ji). Câdos Laurent.
Del 1? al 15 de Setiembrè.. D. Manuel Sanchez Segovia y ! D. Junn F ran cisco Rodriguez.
Del 16 al 30 de idem...¡1). Antonio Mendoza y
1). Bernardo del J unco.
D. UrsuloDobal y l). Manuel Padillii.
D. Joaquin Abenza y 0. Antonio Ramirez.
D. Gabriel Salinas y 0. Antonio Portocàrrero.
0. José Nicolas de Ortega y ,9. Alejandro Nunez.
9. Mateo Gonzalez y Ldo.
9. Luis Rodriguez Boyer.
Ldo. D. Francisco de Castro y 9. Joaquin Lands.
Del 1? al lé de Octubre....
Del 16 al .31 de idem....
Del 1? al Iode Noviembre.
Del 16 al 30 de idem....
Del l? al 15 de Diciembre.. Del 16 al 31 de idem...
Capitanía dol partido de la Salud.—Habiéndose!» extraviado la cédula de vecindad á D. Ramón Martinez y Martínez, natural y vecino de este partido, de estado soltero, labrador y de 50 años de edad, la cual fué expe-
dlda por esta capitanía el dia dos de Abril del año actual i	.	.	-	.	-	-	, - .	.
y al número 375; y la de D. Pedro Rodriguez y Marti-1 van en primera instancia, desde primero de Agosto nez, natural y vecino de este, de 19 años, soltero y la- próximo y que se verificará todos los días, no mi uido-s, brador, despachada al número 349 el dia 16 de Marzo ¡ del año próximo pasado; y dispuesto por el Sr. Teniente i Gobernador de la cabecera se les provea de un duplicado ¡
á las ótica de laminanti, oil el despacho dol Decanato, sito en la calle de San Rafael, númoro treinta y dos.
Y para conocimiento de los referidos escribano» se les
Habana Julio 18 de lbfli. E. Luis-Rodríguez.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1870. —Ilrsulo Dobal.
UTOS.
D. Luis José PicbarJo, Secretario del Juzgado de paz del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe. Certifico: que el señor don Martin Aróstegui, Juez de paz del distrito Oeste de esta ciudad, en el juicio verbal promovido por doña Sacraménto Porro con los estrados del juzgado en ausencia y rebeldía do José del mismo apellido, na dictado ia sentencia siguiente: - Puerto-Príncipe Junio treinta de mil ochocientos setenta. Vista, esta demanda propuesta por doña Sacramento Porro contra José del mismo apellido, en cobro de doscientos cuatro escudos (pie le adeuda la esposa de estay Eustasia Caballero, procedente de préstamo efectivo, según testimonio original de escritura pública que presentó.— Resultando: que citado el demandado para el juicio verbal y no habiendo comparecido el dia y hora que se señalaron, sin que aparezca excusa alguna, la demaudan-,¿e pidió se le declarase rebelde y cóntumáz; y que estimando probada la demanda con el mérito dei documento presentado y que corre á fojas 2, su diese por terminado el juicio y se procediese fi dictar el fallo correspondente, y declarado asi de conformidad, se mandó dar •uenta para definitiva. Considerando: que ia falta de comparecencia á contestar la demanda, dejando que si-ja eu rebeldía, si bien no basta para condenar, siempre irguye contra el demandado: produciendo un dato á favor del actor. Considerando quo el documento testimoniado de fojas 2, constituye por sí solo plena prue* ja. Definitivamente juzgando j se condena al deman-lado á que dentro de quinto dia dfc y pague fi su aeree-lora la suma reclamada con las costas do su cargo. No-ifíquisele en los estrados y por edictos que se fijarán ;n las puertas de esté juzgado 6 insertarán en el perió-lico de esta ciudad y en la Gaceta oficial do ia isla, con irreglo al articulo 1181 _y_s.ua concordantes de la Ley de •¿ajuiciamiento civil. ' Martin Aróstegui. Luis José c’iebardo. Secretario. Es conforme con su original. Y jara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, eumpliendo con lo mandado, libro la presenta que tirilo en la ciudad de Santa María de Puerto-Principe á los de Julio de mil ochocientos setenta.— Luis José Pi-ehrdo.	A 4
A consecuencia de los autos de fii. testamentaría de £>. Juan Awarner, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor leí distrito del Pilar por ante mí, sé publique la adjudicación propuesta cuestos autos tres veces, en tres mímelos consecutivos de ia Gaceta oficial cada nueve dias panqué el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo dentro de treinta dias y cuya adjudicación es como ligue. * ‘ 1-411 primer lugar 49. Francisco E. de Silva le-jiuino consorte de doña Cristina Awarner se adjudica' ni nombre y representación /te su esposa la casa mi mero dento diez ,v seis calle de las Animas e.i el preció de sie-•e mil quinientos es.-nuo- y la número dore calle de las uagunas, por el precio de seis mil escudos, desconténtase'las imposiciones y gravámenes que tengan dichas jasas, y certifique ol Sr. Anotador de Hipotecas. Eh segundo lugar; la menor doña Carolina Awarner seadju-lica la casa número diez calle de las Lagunas descoii-:ando tamoien las imposiciones _y gravámenes que tu-riere. por el precio de seis mi! escu los, y la diferencia tue resulte en la cuanta divisori i á favor de ilieha nie-lor, le lia do ser pagada en dinero efectivo parasti debita aseguración con Hipoteca en finca urbana, proporcionándole el mayor interés posible pagadero por mesadas, igualmente han acordado las Herederas adjudicarse cono se adjudican por iguales partes, los muebles yiiui-nage de la casa; y a le.ná i doña Cristina sé adjudica el reloj (le oro y dofii Carolina el alfiler de peclio cuyas prendas y muebles están en poder de I is herederas. V para su publicación en la Gaceiaoiioia! de esta ciudad en os términos dispuestos, libro lapresenteeh la Hiibanacii Attorco de Julio de mil ochocientos setenta. Mateo G. Alvares.	A 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde nayor de Sagua la Grande en la causa formada para iveriguar la existencia de una socieda 1 secreta en aqueja Villa, lia dispuesto.por ante mí el señor alcalde ma-por del distrito dei Filar sé notifique per este medio á Ion Juan Francisco -S.earrás, don A polonio- Mora tas f don Amado Argüe Lies Ui resolución dictada on dicha ¡ausa que en su parte dispositiva dice así. “Sagua la iraní le y Diciembre 22 de mil ochocientos sesenta y íueve.— Vista esta causa criminal seguida eontra_I>. Mantel Hernández Aranda y otros en averiguación do la jxistencia de una sociedad secreta ó logia masónica en esta ¿Villa. Se sobresee libremente en la confirmación le estas diligencias, declarándose las cestas do oficio. Jáncelonee las fianzas prestadas poniéndose nota en su natriz, comuniqúese al Exorno. Sr. Oapitan.General,el resultado de esta causa por lo que puedo importar al Tenente Coronel D. Antonio María da Forras y demás salpicados de su dependencia y consúltese este auto con •a superioridad, elevándose lo actuado en el órdeu y por jl conducto de estilo prèvia notificación de tos procésalos. José María de Molina. Antonio Foncé, V én jumplimiento de lo dispuesto por sú señoría y para mi pUbheion on la Gaceta oficial libró la presente oíi la Habana 2> de Julio de 1870. .Mata > (!. Alvares!.
A O 4
í3»ífT«SN.
D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de esta .dudad y su juri-dicción etc.—For eum mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ¡José Sánchez, hijo Je Pabto, natural de la Sdu I, veein > de 'esta, s ollero y sm oficio por hallarse inútild • lap orna ¡z'fiüfrerda, p ira |Ue dentro de nueve cli ts comparezca en el juzgado á r..t fiour sin juramento la declaración que prestó ante el inspector d - Vigilancia de esta ciudad én la causa que ie le sigue, por lesiones á Jacinto -Alonso, pues si asi lo liciero se le administrará justicia y de lo contrario su le leclaiurá rebelde y contumaz y porj|justantes los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Julio 23 de i870. Justo Borona.	C O 5
D. Miguel del Campillo, alcaide mayor interino del listrito de Belen.— For e.ste mi tercer edicto, cito, llano y emplazo á don José García, natural do Andalucía-.oltero, de treinta años de edad, mozo de cuadra de panadería y vecino de esta, para que dentro de nueve dias lespues dei último anuncio comparezca en el juzgado por conducto déla escribanía d 1 actuario á ser notifícalo del fallo superior y de cumplimiento recaído en la jau ut que se le sigue p >r lesiones al asiático Galo, apqr-jibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicha notificación y los demás trámites que en la causa acurran. llábana Julio 25 de 1870. Miguel del Campillo. For mandado de su señoría. Juau Francisco Rodríguez, i para su publicación por iras números de la Gaceta jfleial libro la presente. Habana Julio 2 i de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	E O 5
D. Nieasiode Nuvasuués y Ai/.a, Alcalde mayor de la Catedral en esta ciudad etc.—For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo libre Wenceslao Gardillo, na rural de esta, vecino que fué de la calle del Marqués Gonzalos, soltero, carpintero, y de veinte y cinco años de edad, á fin de quo cu el tertulio do nueve dias se presente en el juzgado calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que so lo sigue por e «tafo, cierto y seguro de que se le oirá y a lmiuístrará judíela y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana 2-J do julio de 1870. Nicasio deNavoscués y Alza. For mandado do su Sría. Francisco de Castro.
K O 3
J9. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Filar de esta ciudad. For este segundo edicto se cita llama y emplaza, álos que se crean con derecho á heredar los bienes del Ldo. don Alonso Suarez y Romero, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado á usar del que se crean asistidos por conducto del escribano actuario, «inadvertencia de qué los que se han presentado hasta la fecha son D. Alonso Ruperto, y I). Miguel Serapio, hijos legítimos del expresado Ldo, D. Alonso Suarez y Romero. Que asi lo tengo dispuesto i consecuencia de ios autos dei intestado del expresado Suarez y Romero. Habanay Julio 28 de 1870.-D;z_y Romero. For mandado do sil señoría. Mateo G. Alvarez.
E O 4
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa .y su ¡urisdición etc.—For esta mi tercera y última carta ile edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á los asiáticos Claudio y Federico, el primero de estatura regular,
¡ delgado, de Veinte y cinco años, ladino y tieno el pecho
afeitado: y ol segundo estatura alta, envuelto en carnes, do treinta y cinco años, ticuo una granulación en el pescuezo, y habla con dificultad; pata que áe presenten en. en la cárcel de esta referida villa á descargarse de la entona que les resulta en la causa que se instruye sobre heridas al de su clase Andrés, de lasque falleció, seguro de que se les oirá y de lo contrario se les declarará rebeldes j incursos en las penas ele la ley, y por bastantes los estrados de la alcaidía, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Julio 28 do 1870.—Lúeas García Ruiz.—For mandado de su señoría, Antonio de Paito.—Y pata su publicación por tres números do la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio Julio 28 de 1870.—Antonio de Porto. E O 4
D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y sujurisccion etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eito¡ llamo y emplazo á don Gonzalo González, natural de los Palacios, vecino do Seiba del Agua, soltero, de treinta y cuatro años y labrador, para que se presente en la cárcel do esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye sobre hurto de roses y efectos, seguro de que se le oirá, y de lo contrario salo declarará rebelde Cincurso en las penas déla ley;y por bastante los estrados de la alcaldía, paralas notificaciones y demás trámites del procedimiento. S. Antonio Julio 28 de 1870. Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría.-Antonio de Porto. Y paca su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. 8. Antonio Julio 27 do 1870. Antonio de Porto.
E O 4
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez, natural de-Asturias, soltero, de veinte ynuevé años y sereno que filé de esta ciudad, paya que dentro de nueve dias contados desde la fecha*se presento en este Juzgado para que abone la multa de cuarenta escudos que se le impuso, en la causa formada por abusos, contra particulares, seguro que si así lo hiciere sé lé oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Matanzasy Julio veinte y ochó de mil ochocientos setenta.—Sebas'tiau de Cubas.—Por mandado de su Srin. —Manuel Zambra tía.	E O 4
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor propietario de esta jurisdicción etc.—Por esta mi primera carta ds edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz Guevara, natural y vecino 'de Vereda Nueva, soltero, labrador, y de diez y nueve años de edad, para que so presente en in cárcel nacional de esta villa, á descargarse de la culpa (pie lo resulta cu la causa que so instruyo sobre fuga de la expresada cárcel, seguro de que se le oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde 6 incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados de ia alcaldía, pata las notifteiones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Julio velnie y nueve de mil ochocientos setenta.—Lúeas García Ruiz. For mandado de su Sria. Antóuio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio veinte y nueve do mil ochocientos setenta.—Antonio Ferto.
E O 4
D. Miguel Múreos, primer suplente del Juez de Faz de esta ciudad, y encargado accidentalmente del Juz-gudo de la alcaldía mayor de la misma y de su partido judicial.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á los negros Saturnino, Cláudio y Modesto los dos primeros criollos y el último gangá, esclavos y pertenecientes á la dotación del ingeeio Tivotivo, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel Nacional de e3ta ciudad, á descargarse déla culpa que ltsresultaen la causa criminal formada por lesiones graves causadas á D. Domingo Pérez, de las cuales falleció, seguro de que si así lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en lae penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para todos los trámites del juicio.—.Taraco Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta.—Miguel Múreos.-1 For su mandado.—José R. Candamo.—Y para su publicación entres números seguidos déla'Gaceta oficial de la Habana, expido la presento.—Jaruco Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta.—José Gandamo.
E O 4
D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—For esta mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo al asiático José Alejo, natural de Maoao, soltero, de estatura regular, delgado, cara redonda y bien paréenlo, para (pie en el termino de nueve días se presente en ia cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse-de la culpa que le resulta en la causa que se le stgue por robo de dinero, nu reloj can su cadena y una pistola de cuatro tiros, á Mr. Félix Hemilly, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incursoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Ha-haua Julio treinta de mil ochocientos,setenta, —Miguel del Campillo.—For mandado de su Sria.—Cárlos Laufont.
E O 4
Don Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor dei distrito de Belen de 1 esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Juan Juamola, dueño de una sastrería, calle del Obispo número cuatro y medio, para que ¡ dentro de nueve dias sepvosenteen la cárcel Nacionalde ' osla ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la ; causa que se le sigue por estafa, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.--Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent.
E O 4
«HIIATES.
Don Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral do esta ciudad.—For el presente, se anuncia al público haberse señalado el dia once de Agostó próximo entrante, á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado sito cu la calle de Chacón número uno para el remate de un terreno y fábrica que consta de quince metros de frente por veinte y uno y nueve décimos de fondo, situado cuesta ciudad, calle de la.Zanja número tres, éntrelas de Gaicano y Rayo, el cual con sus fábricas lia sido retasado en la cantidau de cuatro mil doscientos cincuenta y un escudos, seiscientas ochenta milésimas. Y para la mayor concurrencia de licitudores se lija el presente. Habana .1 ulio veinte y dos de mil ochocientos setenta. Navascués. For mandado de su señoría, Manuel S. Sqgovia. Y para Sil publicación en la Gaceta libro'la presente en la Habana á veinte ,v dos de Julio de 1870. Por D. Manuel S. Segó-vía, José Nicolás de Ortega	R 4 j
En providencia del señor alcalde mayor dol distrito i dei Filar, consecuente al incidente á los autos seguidos ! por la Sea. D. a Cleiuentina Jerrari de Resilla contra el j Excmo. Sr. Marqués Duqíicsne, en cobro de escudos formado para el cumplimiento del fallo, se manda anunciar | al público por medio de la Gaceta oficial en tres mime- ¡ ros consecutivos, haberse señalado las once de la mañana dél dia seis del próximo mes de Agosto en las puertas del juzgado, sita en la calle del Inquisidornúna. 42, para ci remate dé los bienes pertenecientes! al mencionado Sr. Marqués; consistentes en dos accesorias déla cusa calle del Teniente Rey núin. 4, avaluada en nueve mil seis escudos cuarenta y ocho milésimas, la casa en la villa de Uuuiíabacoo, calle de Candelaria núin. 17, tasada en veinte y dos mi i ochocientas setenta y dos escudos tres milé-. simas, otra casa en la misma villa Calle de Jesús Nazareno núin. 2, tasada en diez y llueve mil seiscientos ochenta y tees escudos seis milésimas, un terreno ubica-calo en ia propia villa, calle de Candelaria, lindando al fondo con la calle de la Provisión, en cuyo frente tiene dos accesorias de manipostería y tejas, tasada en cuatro mil sesenta escudos cuarenta y siete milésimas, advir-licndo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio conforme á ia ley. Y para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que las personas que deseen hacer posturas ocurran al punto designado, ó (antes á Ja Escribanía del actuario, libro la presento. Habana 28 de Julio de 1870.—Alejandro Nudez’.	R 4
A consecuencia de los autos de la testamentaría de Í9. José Manuel Varóla, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito del Corro, y por ante mí, que el dia 29 del corriente fi las 11 de su mañana y en el juzgado se notifique el remate del ingenio titulado “San Miguel del Rosario” situado en el corral demolido “Dominica” partido de Cabañas, jurisdicción íleOuaiiajay, conopircs-ie de cincuenta y una y media cabullería de tierra, con su fabrica, maquina, ilutación de esclavos', compuesta dé trescienoos titea y siete, y demas enseres y aperos, tasado en cuatrocientos treinta y un mil setecientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, un potrero nombrado' San Ignacio, situado á una legua de dicho ingenio compuesto de diéz .y media caballerías de tierra, fábricas y animales y deiiaus enseres, tasado en quince mil cielito cincuenta pesos; y cinco negros del servicio doméstico, tasado cu dos'mil seiscientos cincuenta pesos. Lo que se anuncia al público'por este Orden, á fin de que el que quiera hacer .propbSielénes ocurra ' esc dia. Habana 1. = de Agosto de 1870. José Nicolás de Ortega.	R 4
KlSl*. i). Miguel del Campillo, aleal'd ■ lliítyor interino del diste.. ) de Belen de esta capital, par ante mí como encargado de la escribanía de D. Juan Kegueira, lia señalado el dia diez y siete de Agosto-entrante en la puerta del juzgado, calle de Compostela númoro scson-tayocho, á las once de la mañana para el remate de pacto de retro, valor cuatro mil escudos do una casa situada en la calle de los Corrales número ctento veinte y siete, tasada en nueve mil ciento cincuenta y nueve escudos, doscientas cincuenta milésimas ó sean cuatro mil quinientos setenta y nueve pesos, sesenta y dos centavos, embargada üD. Marcelino Villalon, en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco López Ortiz, contra D. Manuel Bancos sobre desaucio, formado sobre tercería de dominip propaosta por el citado Vi-llazou. Y para su publicación eu la Faceta oficial libro la presente, Habanay Julio22 de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	‘	R .3
For auto proveído por el Sr. D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por anta i« í, á consecuencia dol intestado doD. a Josefa Arado, está mandado que por tras Gacetas consecutivas, se
anuncie al público él 'remato de los b. f laa doc8J d. ció, él dia 31 de Agosto próximo entran 'naistentes oü su mañana, en las puertas dei juzgado, co. , de ainbc' ¿ varios muebler, cinco uegros y una mulatta. de¿a coa sexo3 y edades, una acsa que sirvo de bo. q sitio el nombre de Quiñones, de mampostéela y teja, u. qn» con una caballería un cuarto y cuarenta y dos cora. V de tierra, situado todo euel partido de Alquizar, avalúa- ' dos en catorco mil trescientos cinco escudos; para quo el quiera hacer postura, ocurra el diay hora al lugar desig-nadoó á la escribanía á instruirse. Y pava que tenga efecto libro ia presente. San Antonio Julio veinte y siete déM8Tftr---iMaardoCayetano Martinez.
Don Nicasio Navascués~^L'tWAT Meal(ie mayor del distrito de la Catedral.—Por el preseiifé'ímuncio al público la subasta quo tendrá efecto en el juzgad<Tsito en la calie de Chacón número uno, el dia doce del entrante mes, álasdoce, do un cafetul demolido nombrado ((Restauración,» situado en el partido déla Güira de Melena, jurisdicción do la villa de San Antouio de los Baños, compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra, casa de vivienda, seis esclavos y demás anexidades tasado on veinte y nueve mil doscientos treinta y un escudos, novecientas noventa milésimas: Que así lo tengo mandado en los aut03 promovidos por I03 1 iquidu-dores de la sociedad de Fernandez, Lopez y compañía, contra Doña Angela Castillo en cobro de escudos. Habana Julio 28 de 1870. For mandadode su señoría, Francisco de Castro.	R O 4
En las diligencias que tee practican en este Juzgado puivy’iimplir la ejecutoria recaída á la causa criminal formada sobrealijo de bozales por Jibacoa, hadispuesto el Sr. alcalde mavor del distrito, se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado ol once de Agosto próximo á las once de su mañana en (helio Juzgada, para el remate de una casa de mampo.— tafia, taja y azotaa, do la prepiedad de D. Diego de ift ¡ Hoz, sita eu San Antonio de Rio Blanco, y retasada en la suma de seis mil ochocientos nueve escudos quinientas milésimas, á fin de que si hay quien quiera hacer preposición ocurra á verificarlo. Jaruco Julio veinte y siete de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.
!	ROI
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Corvo etc.—Por ci presento edicto se anuncia al púhljco qu ■ •i consecuencia do los autos seguidos por Doña Rosalía Armenteros contra- la sucesión y bienes de Doña Francisca Diaz de Mesa, sélift dispuesto el remate de la eásii calle de la Lealtad número ciento treinta y cinco, retasada en odio mil ciento ochenta y cuatro escudos, veinte y cuatro céntimos, señalándosé parad acto lás (locò del dia diez y nueve del próximo mes de Agosto en el juzgado á ñu de que el-qiiequiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues «é lia de rematar ese dláen favor dé que más diere: que asi lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana Julio Veinte y tres de mil Ochocientos setenta. Cándido Ainz. For mandado de sú Hría. EL Luis Rodríguez. Y para su publicación'por tfc.1 números de la Gaceta oficial librala presente. Habaúa Julio veinte y tres de' mil oehóeionío ¡ setenta. L. Luis Rodrigue/.	O O 31
tosí VOtt’l'Oüí 18.
A consecuencia de las diligencias por fallecimiento ■le doña Catalina Díaz y Hernández por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Méy está mudado por ante mí se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el edicto siguiente. -Don Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jésus* María eh ésta ciudad de la Habana etc.—Hago saber por Ci prescht • primer edicto que en este Juzgado de mi cargo y por ante el infrascripto Escribano cursan diligencias portfalle-cimicntol de doña Catalina Diaz y Hernández vecina quo fué de Arroyo Naranjo de estado casado y mayor de sesenta años,-dejando algunos biches, y priléfieádos los trámites correspondientes'#* lia die tildó con fecha veinte y tres del Corriente, auto portai'cual déclurándosé abiu testatomi falleCimicnto se manda convocar por edicto \ por la'Gaceta oficial á los que por derechos deban sucé derle para que en el- término de treinta dias comparezcan á deducirlo en el juzgado con los respectivos comprobantes,—Habana treinta de Julio de mil ochocientas setenta. - Ramón de la Mata.—For mandado de S. érfa.— Antonio Ramírez.—Y para su publicación libro la present, —Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Ramiro/.	c o
En los autos egecutivos seguidos por la fepresení lición de Ja Caja de Ahorro, descuentos_y depósitos de I, Habana, contre D? Ana María Momios en cobro de escudos, ha dispuesto;el Sr. alcaidemayor de Jesus María, que por tres números dé la G'afe’ota oficial se convoque á don Cárlos Lanza para que dentro dol término d.-tercero din se presente en el juzgado á riotifléarsc de lo que seactua, por estarse entendiendo en el remate de U casa calle de Bernai número uno, que quedó por blcqu;. de su madre la citada Di Ana María Morales, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y su le no tiftcarári en los estrados dei mismo juzgado todas lata providencias qúé’en lo adelante recaigan y demás trámites del juicio Y para (pie Conste libro la presente. Habana Julio 28de 1870. Antonio Ramírez.	C 5
Juzgado de PaZ de la Catedral,—En Ci juicio verbal promovido en torcería poi* don Antonio Ramos contra don Juan Vsicli sobre embargo de muebles á installera deeste, como delu propiedad de doña Concepción Plaza lia dispuesto el señor Juez de Faz primer suplente (fiesta distrito so cite al expresado Ramos por medio do la. Gaceta oflieial en tres números consecutivos páraque al siguiente dia hábil después del último anuncio se presente en este juzgado hacer las erogaciones necesari a para llevar adelante el recurso de apelación que estableció del fallo pronunciado cu dicha demanda de tercería y si así no lo efectuare en ese término se declarará 0,’ eierta ia alzada. Yen'cumplimiento de lo mandado por dicho 8r. Juez extiendo la presento'en la Habana á primero de Agosto de 1870. Francisco Tosllló. Secretario
C 5
For disposición del Sí. alcalde mayor de está villa y por ante mí, á comeen arc-fii dé los auto.) del concurso de D. Mariano Roca, los cuales cursan en el juz à-do de la alcaldía mayor* dé ésta villa y por la escriban i-, de D. Francisco W. AriÄSfigof que hoy está á mi cargo está mandudo que por la’ Gaceta uficial entres número» consecutivos so '«invoque á lote acreedores, gres. Mineado/ y hermanos, 8feá. Busquot y hermanos, Sivs Zuasnabal y Linares, ia Empresa dei ferro-carril do Regla, ia Empresa del forro-carril do la Habana, la Alianza y Qompaflía, la hiltema por la garantía do A renas v D. José Baré, para que en tét-niino de quince (lias ¡i contar desdo la última püblicaOioii Comparezcan en lá escribanía úlperclbír la parte que respectivamente le corresponden del contado exhibido, así como los libramientos contentivos do las* que le' lia sido asignada en los venideros plazos, eu concepto que do un, verificarlo se dispondrá la traslación del numerario existente á las arcas públicas de Hacienda en calidad do -depósito y á costa y perjuicio del acreedor moroso sin necesidad de nuevo llamamiento; al efecto libro ia presente, tipa nujuy Julio28 do 187(9.» Pedro Gulindp.	(	4
Habiéndose *, decía nido Intestado el fallecimiento tic del). José Abras y Foits, natural fié Cataluña, vecino que fué de B. Juan y Martines lia dispuesto el señor ¡U caldo mayor ten ConVóqne por éste medio.a los que’so consideren con derecho á la herencia, ¡i fin de (pie en el término de treinta días ocurran ii este juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber que se ¿lia. presentarlo con tal carácter doña Cándida Güeha viuda de aquel. Y cumpliendo lo mandado libro gi presente. Finar del Rio Muyo 23 de 1870. José Muría Gómez.	C 4
El señor don Miguel dél Cempillo, alcalde mayor interino de Belen, por ante mí, en virtud de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se lia servido declarar que Ja señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt ha fallecido abintestato, y por sus herederos á los que se consideren con derecho; á quienes se convoque para que en el término de treinta dias se presenten coi! los recados que lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento dedo mandado libro la presente en la Habana á 30 de Julio do 1870. Juan Francisco Rodriguez.	O 3
A consecuencia del intestado de don Félix Collazo y Carnpis vecino qnc fué de las Mangas, ha dispuesto por antemí el señor I). Luis Elioy Elio alcalde mayor de este partido judicial (pie por esté . medio y término de 2o dias se llagan segundas convocatorias de herederos, haciéndose constar (pie dichos autos aparecen serlo 1).' lío-lores,D.‘Teresa, D.‘ Bibiana, -D. Félix A. Francisco y 1). Pedro Collazo y BauchczidS.‘Cristóbal Julíó'27 do Í870. Andrés Fraga.	C O 3
D. Nicasio de Navascués y A iza, alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. For este segundo edicto so cita, llama y emplaza á los (fue so consideren con derecho á los biches do I). Esteban Santa Cruz do Oviedo, natural de Caníbal lo y vecino que fue de esta Ciudad, pura que dentro de veinte diate, Comparezcan á deducirles eu este juzgado, en los autos que se instruyen sobredicho abintestato por la escribanía de D. Gabriel Kami-rez á cargo del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justtóla y do lo contrario.sç seguirá adelanto en las actuaciones, párándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendoque.se hau presentado las personas siguientes: D. José, D.1 María (tel Rosario, 1). Desiderio y D. Laureano Santa Cruz do Oviedo, como primos hermanos, y por falleciihiento del tercero, sus hijos D. José Fernando y D.1 Brígida de los Dolores; D. José Rafael Jacobo Ferez, como primo hermano; D.1 Juana Josefa Forez, que se dice sobrina, Aiüalia, Casimira, Mí de laGlo-ria, Avelina Paula, Atanasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Bauta Cruz de Oviedo quo se dicen hijos naturales; D. Ricardo Esteban do la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. JosC Dionisio, D. José Francisco y Di Angela García Oviedo; D. Fedro José Regalado, Djósé Bimon,
D. Gregorio, D‘. José Dolores, D. José Doroteo, Di Maria Lina y Di Manado los Angèles Hernandez Oviedo, j).1 Fetrona D.1 Benigna y D.‘ Ana Josefa Abreii y Fofi>;
D. Felix Oviedo, D.1 Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di María de ios Dolores, Di Valentina Di Ignasia y D. Simón Oviedo y liivero, como sobrinos segundos. Habaha Julio 7 cía 1870. Navascués. For insudado de su señoría. Manuel S. Se-govia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ol prosélito, fecha Ut supfa. Manuel S. Sogovfii.
C 2<