Aprobado por la Superioridad el pltego .de condiciones para subastar eu el presente afio económico el servicio <fo alimcntaslon de enfermos en et hospital Cívico-militar de esta villa, v dispuesto por la Presidencia se publique pov todo el presente mes, seiihiincla al publico i tiu <le que los que deseon hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones que it continuación so inserta, presenten en el expresado término y en pliego cerrado aquellas, en la inteligencia de que Serán desechadas las -que no se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio 31 de. Julio á las ocho de la noche.—Colon 9 de Julio de 187O.—Jost María Bu-ceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento del Marie.l.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económico: de órden del Hr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Hala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado año económico, el «nal se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo sefíalado de 150 escudos y no admitiéndose proposición menor que este.
Así mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desde la aprobación del remate por la Superioridad.
Del pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1870.—El ¡decretarlo, Antonio Fto-rit.
(El pliego de condiciones se publioé en la Gaceta del 19 dei coreiente.)
Ayuntamiento de Colon.— Contaduría. En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contru el sitio “El Palomar”, ubicado enel cuartón de Guayabo largo, partido de las Jiquimas perteneciente á los herederos del Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el afio de 1801 al 80, y verificada la liquidación dei expediente después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 645 milésimas que se hallan eu esta oficina á disposición de aquellos.
Y de órden dei Hr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público á fin de que los Interesados por si ó por persona debidamente autorizada se presenten á recogerla préviaslas formalidades de costumbre.—Colon y Julio 14 de 1870. José M. Buceta.
Ayuntamiento de Colon.—Contaduría.—En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio deuominudo “El Martillo” ubicado en el partido de Palmillas, de la propiedad de D. Manuel Garda y Garda ó sus herederos por adeudos Municipales desde el afio de 1861 al67 y <le la liquiduclou practicuda por esta oficina después de satisfecho aquel y sus costos ha resultado un sobrante de 627 escudos 746 milésimas.
Lo que se anuncia por este medio por órden del Hr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que los herederos ó personas que los represente debidamente auto-rizadase presenten á recoger dicha suma oon las formalidades de costumbre. Colon Julio 14 de 1870. - José M. Buceta.
I Procu-i inda de i de mil ie un paitos se-
Tenencla do Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad do D. Jerónimo Guia natural y veoiuo del cuartón “Nombro de Dios,” eu el partido de esta villa, viudo y de cincuenta y ocho aftos de edad, cuya cédula le fué expeditia por el tiomisarlo de policía de la expresada villa, en veinte y seis de Fe broro del corriente alio; se anuoia al público por este medio para que sea entregaidtt por la persona que se la encontrase á la autoridad mas inmediata para su inutilización. -Güines 17 de Julio de 1870. Mndfui.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS ÛK PEIMKRA INSTANCIA.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Hr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y Decano de los de su clase en esta capital, lia dispuesto por ante mí en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación inserta al pié, formada por el Hr. Rector del Real Colegio do Escribanos en que se manifiesta el ór-‘ den en que estos han de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios eivilos que se promuevan en primera instancia, desde primero de Agosto próximo y que so verificará todos los dias, no feriados, á las once do la mañana, en el despacito dei Decanato, sito en la calle de Han Rafael, número treinta y dos.— V para conocimiento de los referidos escribanos se les hace sabor por este medio á los fines oportunos. Habana Julio veinte tle mil ochocientos setenta.
7?elación que se cita.
><Real Colegio de Escribanos do la Habana.» - Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde mayor en el presente afio, conforme á lo acordado.
Quincenas.
Escribanos.
Del 1? al 15 de Setiembre..
Del 16 al 30 de idem...'..
Del 1? al 15 de Octubre...
Del 16 al 31 de idem.
Del 1? al 15 de Agosto..'Ldo. D. Francisco de Castro y
|D. Joaquín Lañéis.
Del 16 al 31 de ídem....Ldo. D. Agustín Valerlo y
D. Carlos Laurent.
D. Manuel Sánchez Hegoviay D. Juan Francisco Rodriguez. D. Antonio Mendoza y D. Bernardo del Junco.
D. Ursulo Dobal y D. Manuel Padilla.
D. Joaquin Abenza y D. Antonio Ramírez.
D. Gabriel Salinas y D. Antonio Portocarrero.
D. José Nicolás de Ortega y P. Alejandro Nudez.
I). Mateo Gonzalez y Ldo.
D. Luis Rodriguez Boyer. Ldo. D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lancis.
Habana Julio 18 de 1870.—L. Luis Rodriguez.
Y para su publicación eu diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1870.—Ursulo Dobal.
Del 1? al 15 de Noviembre.
Del 16 al 30 de Idem...
De) 1? al 15 <le Diciembre.. Del 16 al 31 de Ídem.
El despacho de la alcaldía mayor del Distrito del Cerro eu esta capital, se halla situado en la calle de O’Keilly nilm. 50. Y de Órden del Sr. alcalde mayor se hace saber por este medio para general inteligencia. Habana y Julio 21 de 1870.—L. Luis Rodríguez.
AUTOS.
En las diligencias egeeutivas seguidas á instancia de D. Mariano Román contra D. Antonio Torrea eu cobro de escudos se ha dictado la sentencia siguiente: “Eu la ciudad de la Habana á catorce de Julio de mil ochocientos setenta; el 8r. D. Gúillermo Fernandez de Castro juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del mismo por gozar de licencia el propietario, habiendo visto los autos ejecutivos seguidos 6. instancia de D Mariano Román contra D. Antonio Torrea en cobro de etosidos: Resultando que D. Mariano Román vecino de esta capital produjo demanda ejecutiva en diez y siete de J anío último contra D. Antonio Torrea, por insuma líquida de setecientos ochenta y cuatro escudos reconocidos en la escritura con que se acompañó otorgada en esta ciudad en ocho do Enero último y que el demandado confiesa haber recibido por vía de préstamo, obligándose á devolverlo en ocho de Mayo anterior Resultando: que despachado el correspondiente mandamiento de ejecución por la expresada cantidad,, costos é interosos legales, so hizo el requerimiento en el alcalde municipal de su Ultima residencia por ignorar su paradero, según previene el artículo novecientos cincuenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil, asi como la instanciade remate: Resultando que según el ejemplar que obra en autos de la Gaceta oficial, se ha requerido ai deudor que uo ha comparecido en el juicio y que acusada la única rebeldía ft que se refiere el artículo novecientos sesenta y uno de la misma ley se han traido los autos cou citación del ejecutante: Considerando: que según la escritura de fojas tres D. Antonio Torrea es en deber á D. Mariano Román la expresada suma de setecientos ochenta y cuatro escudos: que la referida copia es primera saca: contiene cantidad líquida y plazo cumplido: Vista la ley primera título primero libro diez de la Novísima Recopilación y los articulas novecientos cuarenta y uno y novecientos cuarenta y cuatro de la ley de Enjuiciamiento civil; su Señoría. por ante mí el Escribano dijo: que uebia de mandar y manda requerir la ejecución adelante, hacer trance y remate de la casa calle de Crespo número seis y con su producto, y el de los alquileres entregados, entero y cumplido pago á D. Mariano Román de la cantidad demandada, intereses y costas causadas y que se devenguen hasta su efectivo pago. Pues por la presente que se notificará á las partes, insertándose al efecto en la Gaceta para su publicación, definitivamente juzgando asi lo proveyó mandó y firma S. Sría. de que voel Escribano doy fé.—Guillermo Fernandez fie Castro.—José A. Portocarrero.—Y para su publicación libro la preseute. —Habana quince de Julio de mil ochocientos setenta.— José A: Portocarrero.	A 27
En los autos que sigue D. Joaquín Caller contra D. Juan Alvarez en cobro de escudos, se lia proveído por el Sr. Adcalde mayor y por ante mí, la sentencia que á letra dice.—“En la villa do Cienfuegosá nueve de Julio de mil ochocientos setenta. Ei Hr. D. Luis G. Mufioz, Alcalde mayor de la misma y su jurisdicción. Vistos estos autos seguidos por el Procurador D. Félix García y
Mora, con poder bastante de D. Joaquin Caller contra D. Juan Alvarez, en cobro de la cantidad de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, procedentes de un pagaré otorgado cou fecha nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho. ResulUudo: que en veinte y siete de Octubre del afio próxim > ñauado, D. Joaquiu Caller por medio de su repreaentai rador D. Félix García y Mora, extablecló -menor cuantía, contra D. Juan Alvarez, en setecientos cuarenta y cuatro escudos, impoi gafé otorgado en nueve de Mayo de mil oob senta y ocho, en virtud de hallarse vencido el plazo prefijado; y á cuya demanda acompaíló los documentos que estimó necesarios. Resultando: que por auto de veinte y nueve de Octubre del afio exprezado se admitió la de-mandu y se comunicó traslado al demandado por el término legal; á cuyo efecto se libró .Orden al juez local del partido de su residencia, y no habiéndole encontrado en su morada, fué emplazado por medio de cédula que se entregó ásu esposa. Resultando: (pie por la instancia de diez y ocho de Noviembre último, el actor acusó la rebeldía por no haberse contestado la demanda dentro del término fijado, y en la misma fecha se declaró en rebeldía al demandado D. Juan Alvarez, dándose por contestada la demanda y mandando se siguiesen los autos en los estrados del juzgado. Resultando: de la prueba del actor promovida por medios de los testigos D. Juan Ourballés y D. Pedro Miguel Forena, que estos declaran no comprenderles l;is generales de la ley de que fueren instruidos, manifestando que Alvarez se obligó á pagará D. Joaquin Caller la cantidad de ochocientos setenta y dos pesos qué expresa el pagaré, á cuyo otorgamiento concurrieron ambos, reconociendo por lo tanto sus firmas puestas al final del citado duoumento. Resultando: que señalado diapara el acto verbal solo compareció el demandante y alegó I03 fundamentos necesarios en apoyo de la demanda establecida, pidiendo por lo tanto se declarase con lugar, condenándose al demandado al pago del importe del crédito y de las costas del juicio. Considerando: que el demandante lia probado la acción y demanda por medio del documento obrante al fallo primero, el cual ha sido reconocido por los dos testigos que lo autorizaron y no lia sido impugnado por el demandado. Considerando: que cou arreglo á las leyes primera, veinte y ocho y ciento catorce, título diez y ocho, y primera, título veinte, partida tercera los documentos privados hacen prueba plena contra los otorgantes, ó contra la parte que los hubiere expedido ó firmado, siempre que sean reconocidos por la misma enjuicio ó se justifique su contenido por dos testigos presenciales y libres íle toda excepción; y por lo tanto reconocido como lo ha sido el documento del fólio primero por los dos testigos qúe reúnen las condiciones de ley, hace prueba plena contra el demandado D. Juan Alvarez. Considerando: que el demandado ni ba expuesto excepción alguuu que destruya la acción del actor ni aun compareció eu juicio á contestar la demanda. Dijo: que debia condenar y condenaba al demandado á que dentro de tercero dia, dé y pague á D. Joaquin Caller la suma de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, importe del documento del fólio primero, y al pago de todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firmó, estando en audiencia pública dicho Hr. Alcalde mayor, mandando asimismo que además de notificarse la sentencia en los Estrados dei Juzgado y de hacerse notorio por medio de edictos en la forma prevenida en el artículo mil ciento ochenta y tres, se publique en el Pabellón Nacional, y en la Gaceta de la Habana, de todo lo que doy fé. Luis G. Mufioz. Aute mí- Ramón Hernández de Medina. Y cumpliendo lo mandado hice escribir la presente para su inserción eu la Gaceta oficial de la Capital. Cien-fuegos julio 11 de 18/0. Ramón Hernández de Medina.
A 27
EDICTOS.
D. Nicasio Navascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad.—Por ei presente cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Miguel Apoiouloy D. a Rosa Sauberan y Bustingorri, naturates y vecinos de esla Capital, que fallecieron en once de Marzo de mil ochocientos Sesenta y siete, y'primero de Noviembre último, sin otorgar disposición testamentaria, áfindeque en el término de treinta dias contados desde esta fecha ¡ocurran á este juzgado á dedücir el de que se crean asistidos. Dado en la Habana á 21 de julio dé 1870. Navascués. Por mandado de su Hría. Manuel S. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana 21 de Julio de 1870;—Manuel S. Segovia.	C 28
Ldo. D. Ramón üastehimeudt alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por el presente cito, llamo v emplazo para que en el término do treinta días ft contar desde la fecha del presente edicto se presenten en este mi Juzgado por conducto déla Escribanía de don Manuel Padilla de Aguiar las personas que tengan derécho á los bienes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuda y Curbía que caeció en ocho de Marzo de este, afio en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción da Han Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural de Bio Fuerte Provincia de Santander partido judicial de Entrambas Aguas, hijo legítimo de D. J osé y de doña Antonia lie aquel partido. Y para que llegue á noticia de las personas á quienes toque, libre el presente para su Inserción en la Gaceta oficial do esta capital.-Habana veintey dos de Junio de mil ochocientos'setenta.—Guste-lumeudi.-Por mandado de sn sefioríu.-José María López de Han Román.	E O 17
REMATES.
Don Nicasio de Navascuós alcalde mayor del distrito de laCatedral. Porel presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en la sala del juzgado sito en la calle de Chacón número uno el dia veinte y siete del oorriente á las doce tle los efectos y enseres de una botica situada en la casa calle de Han Ignacio esqui-áa á la de Obrapia tasados en dos mil a siete escudos correspondientes áia téstameutaríadeD. José Estevez y Xu-fiuz. Habana 18 Julio de mil ochocientos setenta. Na-vascués. Por mandado de H. Sría., Francisco de Castro.
R O 22
< ONVQUATOR1AN.
El sefior alcalde mayor de esla villa, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos, se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Campas y López, natural de Guatao, vecino de Hei-ba del Agua y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convocan para que en el término de treinta días ocurran cou sus respectivos comprobantes. Han Antonio julio 20 de 1870.— Eduardo Cayetano Martínez.	C 28
El Hr. Juez de Paz del distrito del Cerro, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Francisco Borrás para que comparezca en el juzgado dentro d equiuto dia posterior á la última publicaoion para cierto acto de justicia en el expediente seguido por D. Ramón Meireles contra D. Aniceto Solá en cobro pesos. Y para su publicacionen la Gaceta libro la presente. Habana 21 de julio de 1870.—Pedro Moreira, Secretario
C 28
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dei Cerro, en la testamentaría concursada de D. J osé Rafael de Zayas; ha dispuesto que por tres números consecutivos cíe la Gaceta oficial, se cite á todos los acreedores dei referido Zayas, para que á las ocho de la mafiana del dia veinte y nueve del corriente comparezcan un el juzgado á celebrar la junta dispuesta con el linde tratar de las cuentas producidas por D. José Caridad Temes y grado que se ha de dar al saldo que de eila resulte. Habana julio 23 de 1876. Gabriel de Salinas.
O 2 8
D. Nicasio de Navasouée y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á los bienes ae D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Caraballo y vecino que fué de esta Ciudad, para que dentro de veinte dias, comparezcan á deducirles en este juzgado, en ios autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la escribanía de D. Gabriel Ramírez á cargo del inirascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consi-
__. „ i, .....	, ,	i*Bi primos lier
manos, y por taiiecimiento dol tercero, sus lujos D José FeruauUo y D.‘Brígida de los Dolores; D. José Rafael Jacobo Perez, como primo hermano; DI Juana Josefa Pérez, que se dice sobrina, Amalia, Casimira, M.‘ de laGio-ria, A\ elina Paula, Atanasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Santa Cruz deOviedo que se dicen hijos naturales; U. Ricardo Esteban déla Merced Oviedo, también eoinohiio natural; U. José Dionisio, D. José Francisco y D.‘ Aove-la García Oviedo: D. Pedro José Regalado, DJosé Simón D. Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di Ma-
guel Oviedo y Victorés; VI ilarik de los Dolores, D1 Valentina Di Ignasia y D. Simón Oviedo y Rivero c<> mo sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 1870 ’Na-vuscués. Por mandado de su señoría. Manuel S Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ei presenté, fecha ut supra. Manuel S. Segovia.
C 27
El Sr. D. Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino dei distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que en tres números de la Gaceta oficial, se Haga saber’ q ue por auto del dia de ayer se fia declarado á D. Domingo Montes en estado de concurso voluntario, nombrándose Administrador de sus bienes, á D. J. C. Hincrhs como liquidador de Jcliur Stens acreedor del citado Montes embargándoles sus bienes y ocupándoles sus libros v Papeles y retención de su correspondencia. Y para su cum-pümienío libro la presente. Habana 21 de julio le la70 —Juan Francisco Rodríguez.
El Sr. alcaide mayor del distrito puesto á instancia de D. Fabian García en el concurso necesario de este, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque a sus acreedores para tratar en junta que se hade celebrar á las doce dei dia veinte v cinco de Agosto próximo de las proposiciones de con venio que ei deudor ofrece presentar quedando mientras tanto en suspensoel indicado concurso.-Matanzas quince de Julio de 1870. •vBoniíácio Domínguez,	C 24
C 27 del Norte ha dis-
El señor alcalde mayor accidental de esta villa y su
jurisdicción, á consecuencia de las diligencias promovidos por dou José María Horruitinel en; solicitud de que se le cháncelo la fianza hipotecaria que está vigente, y prestó por ei arrendamiento que le hizo el difunto don Eduardo Armonterosde su ingenio “Combate” y Potrero anexo, lia dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por término de treinta dias á la sucesión de don Eduardo Armentelos para que dentro de él comparezcan á reclamar ó deducir cualesquiera acción ó derecho conque se consideren contra el nominado dou José María Horruitinel por ¡razón del arrendamiento que le hizo el expresado don Eduardo Armenteros del potrero lie su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo, en quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres por cinco años que espiraron en igual mes y dia de mil ochocientos cincuenta y ocho, apercibidos que trascurso dicho término se procederá á la chancelación de la fianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Yr con el fin de que tenga efecto la referida publicación libro la presente. —Güines diez de Junio de inil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Ruuté.	D 29
De »lirio.
En la testamentaria de D. Pedro Tomás Quevedo que de oficio se sigue en este juzgado, ha dispuesto el Hr. Alcalde Mayor del distrito Norte se convoquen á D.1 María, D. Miguel y D! María Benita, hijos del difunto Quevedo, para que se personen en dicho juicio á deducir sus derechos como herederos por testamento. Y para su publicación libro el presente. Matanzas 19 de Julio de 1870.— Clemente Mihoura.	0 O 29
El señor don Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Balen se ha servido disponer se convoque por tres números ds la Gaceta oficial á los que tengan conocimiento de quien fuera la persona ó personas que en la noche del dia diez y seis del corriente colocára el cadáver de una niña perteneciente á la clase de blancos y de cuarenta y ocho horas de nacida, eu la ealle Central do esta ciudad esquina á la de Apodaca, á fin de que se presenten en el juzgado calle de Com-postela número sesenta y ocho á declarar lo que les conste. - Y para su publicación libro la preseute en la Habaua á veiute de Julio de mil ochocientos setenta.— Cárlos Laureut.	C O 29
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del disttritode Belen ha dispuesto por ante que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Salomé González, vecina de que era de la calle de Barcelona número doce, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á eva-cuarun acto de justicia en causa criminal. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez.	C O 28
El Sr. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, lí a dispuesto por ant e mí se convoque eu tres números seguidos al pardo Lino Jau-regui, natural y vecino de esta, soltero, libre y de diez y ocho años, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. Habana julio 22 de 1870. Francisco de Castro.	C O »8
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, acalde mayor del distrito de laCatedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á D. Joaquin Me-nendez, cuyas generales no constan, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana julio diez y nueve ae mil ochocientos setenta Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena María de la O, cuyo apellido y generales no constan, la cual residía en la calle de Lamparilla número ochenta y cuatro, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 18 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, se convoque eu tres números seguidos á D. Vicente Ferreiro, natural de Galicia, soltero y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número dos para que den-tfo de tercero dia comparezca en el juzgado. Habana julio 22 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos á un capataz de muelle cuyo nombre no consta y que se dice es conocido por el Sordo y pára en el café titulo la Reunión frente ai muelle de Luz. para que dentro de tercero dia Comparezca en el juzgado á prestar declaración. Habana julio 19 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
A consecuencia délos autos testamentarios de D. Lorenzo de Vargas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, y por ante mí, como administrador de la Escribanía de D. Gabriel Ramírez Obrieu, se publique por tres números de la Gaceta oficial cada diez (fias, haberse nombrado en este juicio de representante común de los herederos del expresado Vargas,© D. Emilio de Peñalva, con facultad de transar, per cibir y estimar todo lo que corresponda al hacerlo común,cuyo nombramiento fué aprobado por auto deveinte y seis de Octubre del pasado año, y para notificar á los interesados en este juicio, libro el presente para su publl-caicon en cumplimiento de lo mandado libro la presente eu la Habana en 18 de julio de 1870.—Manuel S.Se-goviu.	C O 27
PARTE NO OFICIAL,
MIERCOLES îî DE JEEIO DE 1870,
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. San Pantaleon, y Santas Sémproniana y Juliana mártires.
HABANA 27 DE JEEIO DE 1870,
Orden (le la Plaza del 26 de Julio do 1870.
Servicio para maña,na.
Jefe dia el Sr. Teniente Coronel de Milicia» Caballería de la Habana, D. Aureliano Guerrero.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 7? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares de Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
4 Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Alejandro Vicario, del Regimiento de España.
Médico para las mismas, D. Estevan Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, ViUalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. D. Luis Lo-Rey. Prado 70. D. Juan J. Foreá, Habana 54.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77. D. Lázaro Chavez. Sol 67.
1 Tercer distrito. Ldos. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107. D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica., D. Francisco Rodríguez. Maloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa do Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Pefialver.
Casa general de Dementes. Diputado para el preseute mes Sr. vocal D.' Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón de Tavira y D.1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Grrtigi-
tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo 4........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Oalenanza de Construcción..........
Keglumcuto del Consejo de Administración ...........................
Id. de Minería.....................
Céduia sobie SociedadesAuóuiinas..
Ley de propiedad literaria.............. ‘25
Uédul >s sobre privilegios de invtntos
artísticos.......................... 5o
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.......................
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación.....
6	
2	59
1	50
4	2 9
1	
• • » *	75
	50
	25
	50
1	...
	26
Ley de Ferro-carriles.
Reglamento del Monte de Piedad.... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula <ie 30 da Enero de IS55.
Arancel <le Costas procésale».......
Estatutos para el régimen del Colé-
gio de abogados................
Ley sobre desvincuDcioness civil» s. Reglamento de la División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal...............
Idem rurales............—...........
Reglamento jimio la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las seiventías
públicas.......................
Idem jiara los Arquitectos municipales________-.......-...............
Instrucción |>arii la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para la Sindicatura------
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem pura los establecimientos insalu brea y peligrosos.................
ib
37J
37¿
75
r»o
37 4
75
75
25
37 A
50 25 75 37 A I
De Tenerife en 25 dir. s fragata española Gran Canaria, capitán Nevra, toni laclas 360 con frutos! Taber-nilla. Pasageros 40.
Salidas.
37¿
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionisbns de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Esteban Pichardo, ha mudado su habitación á la Calzada de Jesús del Monte, pasado el Puente Maboa, casa número 251._________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha iiüm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos ele los géneros y precios puestos en esta plaza.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jarúco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.	_______
A LOS CAPI PANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden il precio módico en la calle de Cuba nú-mero 88,__________
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo» y también á piso.
RGB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección (le Estudios de las islas de Cutía y Puerto-Rico y por la Academia Naeionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuonta de publicado es la mayor garautía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su. curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eii la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalft y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
CHAGUÜ.CSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de uua importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, quo uo deja doscauso á los pacieutos.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le3 devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos .v agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermeda-des del pecho._______________________■
En diez y siete pesos al mes se alquila
una excelente cocinera, oalle de Paula número 3o.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz uümero 47, entre Habana y Com-postela se despachan cantinas de la clase que estas sean eon mucho aseo y esmero.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
‘No hubo.
Empresa Ue vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR B i HUELGA A.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	ii	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23— ii de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	ii de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	ii	de	Agñaailla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará áSauThomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	ii de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	ii	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	ii	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	il	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	>i	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	1 ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
madrugada.
Becibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Cí
Santhomas: Lamb y Ct
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrid'a.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, callo de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	ii	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
; 6—	i>	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	i*	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	ii	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	ii	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	ii	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	ii	de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 12.
16
17—
18— 19 -
20—
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
23 -24— —
Entrada» de buque».
Del Havre en 35 dias bergantín español Celta ca-piian Bengoechea toneladas 181 con efectos & Draí¿.
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
,	Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: Sres. R. Alayo y O Cuba: Sr. D. J uan Tarricfa.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y C.*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y C.“
Se despacha por D. Ramón do Herrera callo de San Ignacio nilmero 56.
SOCI i'.D A DES AN’i)NIM AS.
Compañía general cubana de Navegación por Vapor en liquidación.
No habiéndose presentado ninguna reclamación contra esta Compañía en liquidación, en los 20 dia» que han sido necesarios para dar cima al reparto á sus accionistas del 9 633 por ciento, acordado por la Junta general de 6 del corriente por resto de los haberes sociales de esta Compañía, y finiquito de su liquidación; teniendo en cuenta el artículo 23 de los Estatutos de la Compañía, ademas de haber espirado el plazo que marca el artículo 344 del Código do Comercio, para la conformidad ó interdicción de las interesados; se avisa ft los Sres. accionistas que desde hoy pueden acudir á percibir sus respectivas cuotas ft las oficinas de esta Comisión Liquidadora, casa calle de Mereaderres número 26; ad virtiéndoles que deben concurrir los misinos interesados ó sus apoderados generales, aportando- las cédalas de acción firmadas al respaldo bajo un simple Recibí.
Habana Julio 26 de 1870.—La Comisión Liquidadora.—L. B. de Viguier.—José T. Fanrodona. —José M. Garda de Lavin.
Extinguida Sociedad tn Comandita de Diblgo Bondtx y Compañía.
Desde el sábado 30 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo que vence en 31 del mismo, ft la calle del Teniente Rey número 19 escritorio de los Sres Buarez Infante y Compañía, donde serán satisfechos á sus legítimos tenedores, en la inteligencia que pasados ocho (lias ó sea lúnes ocho del próvimo mes de Agosto, se hará entrega á la Comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente á los que no se hubieran presentado, para su depósito en el tesoro público, con arreglo á los acuerdos y la escritura de venta y para que se pueda proceder ft la chancelación del plazo y parto de hipoteca convenida.
Cárdenas y J unió 23 de 1870.—Bondix y ConijKlflltt.
€o mpaftta cubana de alumbrado de Gas.
Debiendo sacarse á remate el desarme del gasómetro que á inmediaciones de Guanabacoa liene establecido esta Compañía, se avisa ai público para que las personas que deseen hacer proposiciones para el efecto se sirvan concurrir de once á dos, ft la Administración general de la Empresa, calle de Desamparados número 28, eu ol término de ocho días, á partir del de la lecha.
Habana 23 de Julio de Ic70.—El Administrador General.
Compañía del ferro-carril entre Clenfuego» y Villaclara,
Tengo el gusto de participar ft las Bros, accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir un 3 por 100 ft cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta fecha y de once á dos dula tarde, pasar ápercibirlo ft la Contaduría, situada en la calle de Lamparilla número 22, esquina á la de Cuba.
Habaua 10 da Julio de 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
DIVERSIONES.
GRAN TEA TRO DE TACON-
Sobresaliente función á beneficio de un objeto patriótico en laque tomarán parte y dirigirán los ¿res. directores de declamación do la Sociedad de el Liceo y de la de el Pilar, auxiliados por el distinguido y antiguo aficionado D. Domingo M- Ortiz, que desempeñará el papel del protagonista en ei drama *1 Puñal del Godo.
Para el dia 28 de Julio de 1870.
Se pondrá en escena la comedia en un acto y en verso,
Al año de estar ca»aüo.
A continuación
La» cuatro esquinas.
Concluirá con el popula.: drama
El Euñal del Godo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.