I
E„ -J
rii1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ilo
'!£
otL,
P fi l:vI	R A SUCCION.
)(• IC, 1 ri > sÙl'dttlÓ'RfcP «ÌlifjWiiA.t.KS.
'■jo.Hikkno supimiíoi; i'ouruji
UH I.* FHMÍ1N0IA DK COI'*-
Secretaria.
Negociado de política.
Como ampliación de lo acordado por el Kxcmo. Sr- Gobernador Superior político en 11 del mea próximo pasado y publicado en la Gaceta del mismo dia respecto al pago de las deudas que pesen sobre los bienes embargados, S. E. ha tenido á bien conceder á los acreedores contra aquellos, treinta di as para que puedan expresar por medio de termal exposición, que presentarán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores ó al Consejo Administrativo de Bienes Embargados, la ascendencia y concepto de sus créditos, otorgando otro mes mas para su justificación en la forma que establece el artículo 23 de la circular de 20 de Abril del año próximo pa • sado; en la inteligencia de que trascurrido el primer plazo, no serán admitidas nuevas reclamaciones.	. .X © v J ¿h wí i
Los Gobernadores y Tenientes Gober. nadores darán la mayor publicidad posible á esta superior disposición, eú el concepto de que las exposiciones que se les presenten deberán irlas remitiendo al Consejo en el improrogable término de tres dias.
De órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de órden público.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que los Sres. Gobernadoras y Tenientes Gobernadores se sirvan ordenar lo conveniente para que «6 averigüe el paradero de D, José Escribano y Carrion de 28 años de edad, natural de Madrid; dando cuenta á este Gobierno del punto de su residencia en el caso de ser encontrado.
Y se comunica por medio de la Gaceta oficial páralos fines conducentes-
Habana 11 de Julio de 1870.-— Cesáreo Fernandez.
Inspección de Telégrafos.
£1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico, utensilios y •fectos de escritorio que se necesitan para, el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando el dia 5 de Agosto próximo á las doce del,di a.
Las subastas tendrán lugar un ol despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, site en el Palacio de la Capitanía general y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Sau-tiago de Cufia, Maianzas, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos oerrados con arregle al modelo siguiente, depositando prèviamente eh el Tesoro quinientos esau-dos por el material telegráfico y cien escudos por el utensilio y efectos de escritorio comò garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán ú ias proposiciones sin cuyo requisito no se a-hniúrá pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos,
Habana 13 de Julio de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
*1 Medito de proposito i?
Don N. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de..... « y de las condiciones que se exigeu, para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico y utensilio se compromete á tomar á su cargo la de.... porla cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
Relación del material telegráfico que se necesita
para el aei rioio de las estaciones durante el
año económico de 1870 á 71.
18 Diez y ocho register Morze de Tillot-son número
18 Diez y ocho relay Morze de Tillotson número 1 de 230, Ohms.
18 Diez y ocho manipuladores con cerrador de circuito Tiilotsou número 1.
1S Diez y ocho pesas y cuerdas para el re» gistei.
57 Cincuenta y siete cuerdas para el regij-ter.
18 Diez y ocho pares de ruedas envolventes.
55	Cincuenta y cinco conexiones doble contacto Chester nùmero 35,
56	Cincuenta y seis conexiones de unión de hilos Chester número 42.
100 Cien libras alambre forrado en algodón Chester número 72.
3200 Tres mil doscientas libras papel cinta de Tillotson-
Domingo 17 de Julio de 3 870.—Santos Alejo confesor, Generoso y Teodota mártires.—Circular en San Felipe.
24 Veinte y cuatro cápsulas de cobre con conexión Daniell.
150 Ciento cincuenta ljbras sulfato de cobre.
1985 Mil novecientos ochenta y ciooo pares completos do pilas eleccropoion Chester número 149.
438 Cuatrocientos treinta y ocho pares completos de pilas electropoion, Chester número 149 B.
224 Doscientas veinte y cuatro carbones electtopoiou con conecciones Chester
•	número 152.
3 Tre» bombas de aire Chester número 149 O.
10875 Diez mil ochocientos setenta y cinco libras ácido sulfúrico.
1.400 Mil cuatrocientas libras de Mercu-rio. [1|
134 Ciento treinta y cuatro escobillas para zines.
400 C uatrocientas libras alumbre de hierro galvanizado Chester número 12.
4000 cuatro mil aisladores de gancho de porcelana Chester número 175.
8 Ocho tornillos de banco con vigorma.
28 Veinte y ocho martillos chicos.
39 Tienta y nueve limas planas de nueve pulgadas.
39	Treinta y nueve destornilladores tama, ño mediano.
37 Treinta y siete alicates eon cortes tamas ño mediano.
41	uarenta y una llaves de empate,
42	Cuarenta y dos huchas.
42 Cuarenta y dos barretas.
41 Cuarenta y una haobiias de mano.
40	Cuarenta llaves inglesas.
53 Cincuenta y tres machetes con vainas. 63 Sesenta y tres entenallas grandes.
36	Treinta y seis alicates grandes de corte.
37	Treinta y siete limus grandes de doce pulgadas.
58 Cincuenta y ocho barrenas de tras cuartos pulgada.
30 Treinta afesadores de Buctley Chester número .82. no ne
260 Doscientas sesenta libras de cuerda de cáñamo.	'
35 Treinta y cinco pisones da hierro.
400 (juatrocientus quintales alambre de hierro galvanizado número 9.
14200 Catorce mil doscientas libras ácido electropoion.
Habana 7 de Julio de 187Q.—El Inspector general M. Crespo Quiutaaa.—Vto. Bno.— Cesáreo Fernandez.	; K~2 i
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse «1 .licita JuV en favor de quien se adjudique el remate del material telegráfico.
1.	* El contratista se sujetará á'las condiciones generales preceptuadas en ei pli-go aprobado por Real Decreto da 25 de D.ciembre de 1867 para los contratos d» Obras públicas y á las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.	a El contratista se obligará á suministrar el material telegráfico á que alu.ie la relación que antecedo, en el concepto de que dichos efectos sean do la clase, tamaño y modelos que en la misma se expresan, no bajando de sesenta grados el ácido sulfúrico.
3.	a Será de cargo del contratista 'a conducción y entrega en el almacén dei ramo, del referido material, bien acondicionado á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.	a El completo pedido del mencionado material telegráfico lo entregará el contratista en dicho almacén en el improrogable término de dos meses á contar desde la fecha en que se ie comunique haberse adjudicado el remate á su favor.
5.	•* Como garantía del contrato prestará una fianza en metálico del diez por ciento de lá cantidad por que se le adjudique el remate; ó en su defecto finca urbana cuya valor exceda en dos terceras partes de la fianza,
6.59 En el caso de que la fianza fuese en efectivo la comprobará entregan lo en la Iuspec cion del ramo la carta de pago que le otorgará la Hacienda, y si la garantía luiré en linca urbana la constituirá entregando la correspondiente escritura como testimonio de su dicho á los quince dias de habérsele comunícalo el remate.
7.	a Si en el plazo fijado uo entregase el total del material telegráfico á que se refiere el convenio, la tiunza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado como indemnización del perjuicio que este recibe en tener que rescindir el coutrato y poceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8.	a Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico, se le facilitará portel Inspector del cuerpo la correspondiente certificación visada por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, documento que deberá acompañar ála cuenta que presente en cob>o de la cantidad por la cual haya contrata lo el referido material telegráfico, en el concepto de que la expresada cueuta tendrá el correspondiente Vto. Bno. de su Sría. Urna.
9.	a Después de adjudicado el remate se procederá é formar la correspondiente escritura pública cuvo costo será de cuenta del contratista, así como les demas que ocasionen los testimonios de la misma que sean necesarios.—Habana 8 de Julio de 1870,—El Inspector general-—M, Crespo Quintana.—V. ° B. ° —Cesáreo Fernandez.
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se adjudique el remate de utensilio y artículos de escritorio.
1.a El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 para las contratas de obras públicas y á las especiales comprendidas en este.
(l) En el a limero de er se emitió esta partida.
2.	a Se obligará ó suministrar los diversos efectos á que se refiere la relación siguiente.
3.	a Será de cargo del mismo la conducción de ellos al almacén bien acondicionados y envasados.
4.	a Los mencionados artículos los entregará en el improrogable término de dos meses á contar desde el dia en que so le comunique la aceptación de su proposición.
5.	a Como garantía del contrato prestará una fianza que represente el diez por ciento de la cantidad porque se le luya adjudica Jo el servicio, en metálico ó finca urbana que excada en dos terceras partes del tipo fijado. En el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgue la Hacienda y en el segundo presentará el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
6.	a ¡Si en el plazo fijado no' entregase los artículos mencionado <, se en ten Jarán bienes del Estado la cantidad ó finca que hubiese dado en fianza puesto que con ella deb i remunerarse ol perjuicio que recibe la Administración al tener que rescindir su contrato.
7.	a Una vez entregados y reconocidos aquellos por el empleado que se disi¿no, se le facilitará por el luspector del Cuerpo el currespon -diente certificado visado por el limo. Sr. Seere-tario del Gobierno Superior político y el cual deberá unir á la cuenta que presente en cobro de la sumí en que lo» üubiere contratado, que también llevará «I Vto. B. 9 de su Sría. Urna.—Habana 8 de Julio de 1870.— El Inspector general, M, Crespo Q tintan i.—Vto. B. ° — Cesáreo Fernandez.
Relación dolos efectos de escritorio, mueblarlo y utensilio que h»u de (adquirirse por subiste para ei servicio de las estación is lelegráfi-cas en el año económico de H70 á 7 1.
110. Ciento diez toballas.
3«>. Treinta y nueva palanganas.
19. Diez y nueve b irrdes para agua.
25.	Ve ote y cinco cubos de estaño,
13. Troce tinajas.
42.	Cuarenta y dos linas
28. Veinte y ocho plumeros.
65. Sesenta y cinco jarros con pico.
38. Treinta y ocho carpetas de hule.
8.	ü ;ho carpetas de ap »ratos.
43.	Cunrenta y tros tinteros.
J28. Ciento veinte o«lio pomos de tinta.
93. Noventa y tres libras de goma.
13. Tiece tijeras.
18. Diez y ocho raglas planas.
8. Ocho reglas cuadradas.
47 Cuarenta y siete resinas papel de copiar.
2L7. Doscientos diez y siete palos de pluma,
118. Ciento diez y ocho lapices,
21. Veinte y una tablas parí baterías.
102. Ciento (los c ijas de pl urnas.
26.	Veinte y seis cajas obleas de oficio.
84. Ochenta y cuatro resmas de papel.
148. Ciento cuarenta y ocho pliegos papel se cante.
51. Cincuenta y un libros en euarto.
12. Doce alcuzas.
58. Cincuenta y ocho pinreles.
50. Cincuenta pomos aceite de aparato.
SO, Ochenta Gamuzas.
33. Treinta y tres escobillas para el polvo.
316. Trescientos diez y seis paños de algodón.
296. Doscientos noventa y seis pliegos papel lija.
60. Sesenta sillas rejillas.
78. Setenta y ocho »illas de baqueta.
38. Treinta y ocho pomos cinta imprenta.
42. Cuarenta y dos p irnos tima de copiar, tí. Ocho libros grandes.
2. Dos prensas de copiar.
H iban* 7 da Julio de 1870—El Inyector general.—Jf. Crespo Quintana. - i . * B. — Cesáreo Fernandas.
-44Ì44U
quierda del precitado rio San Juan y el replanteo de las líneas generales del edificio se hará por el Ingeniero Jete del distrito ó Ayudante delegado al efecto, levantándose la correspondiente acta, sin cuyo requisito no podrán emprenderse las obras. —Y 2.a No podrá interceptar la zona de comunicación y servicio de una manera permanente con depósito de los materiales destinados
el oeposuo ae los materiales destinados á lu prenotada áonstruccion, permitiéndose solamente di- pía á las condicionaste bondad cho depósito en casos muy especiales y por curto | consumo público, cuanto para 1
ta oficial el decreto siguiente, expedidomor S. E. í. con fecha 1.® del corrieute.
Habana 1. ° de Julio tfe 1870.‘—Suprimida la |)laz i de Inspei tor raconocedor del ganado que se beneficia en los Rastros de esta ciudad y siendo indispensable ejercer una fiscalización junas iume» diaia y de mejores resultados, lauto para ocurrir al exámen de que el ganado que se beneficia cinaque requiere el vigilancia y ga-
espacio de tiempo”	irantía del que se deposita/he ereido'conveniente,
Lo que se anuncia en la Gaceta para general | en mi carácter de Presidente del Excmo. Ayunta-conocimiento.	| miento, resolver lo siguiente;
Habana Julio 12 de 1370.—El Inspector j Primero; Se crea una comisioñ pterraamen-
¡ te compuesta de seis individuos del gremio de en-j comenderos, bajo la presidencia del Sr. Concejal . Diputado] Je Rastros, y perteneciendo cuatro ul j ramo de ganado mayor y dos al de cerdos y binar, i formando parte de ellas, el Administrador de los J Rastres.
j Segundo: L»ia Comisión será renovada cada I dos menea y los nombramientos de los vocales corresponde á esta Presidencia, á propuesta de la co-
nlonio Molina.
CAPITANIA.GENERAL DELAISLVDiC COBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
I misión saliente, que siempre lo hará de solo el nú-Comandante general da Cinco Vi- I mero de individuos de que se compone, telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. j Tercero: Es obligación de la Comisión, turnar diariamente entre los individuos que la com pórten, en el reconocimiento y eonteo del ganado
El lias en
Capitán Geueial lo siguiente:
“En un reconocimiento practicado el 11 del actual por fuerzas dol primer batallón de Tarragona al mando del Teniente D. Toribio González en loa potreros de Mon-tuu y Doctor Guares, recibieron de este último una descarga como de doce tiros que le» hizo el enemigo desde el monte inmediato, hacia el cual se dirigió la fuerza cargando sobre aquel á la bayonetq, hasta pene* trar en su campamento que no defendió y en el que fueron hallado-; 20 caballos con buenas monturas, sal y aguardiente en abundancia, comestibles, medicamen tos, un desarmador y una cartuchera.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 18 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
que entra en los Rastro», acompañada del Administrador de lo» mismos.
Inspección de Obras públicas.
Scecim 1.a
El Excnr» Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con fecha 5 del actual lo que sigue:
“Dé conformidad con lo informado por la Inspección de Obras púdicas y la Scerdearía de esta Gobierno Superior político, concedo permiso á D José Sainz para edificar una c»sn en la márgeu izquierda del rio Sin Juan de Matanzas, callo de Nárvaez, esquina á la de Jovellauos, bajo las condiciones siguientes; 1.a Si retirará la fachada hasta quedaren Inafioeacion que marca el proyecto y plano de la correspon diente á la márgeu íz»
Intendencia general de Hacienda.
Deseando la Junta de Acauteles escuchar la opiniou de to las las personas interesadas en la-justa apreciación de los derechos que hayan de imponerse á la exportación de tabaco de toda» clases, concillando cuanto sea posible los intereses del agricultor, del fabricante, del obrero y del consumidor; ha acordado convocará uní reunión pública en los salones de la Intendencia general de Hacienda para ias do je del dia Id del actual, é invita y recomienda la asistencia á los productora» é indusí ríales del ramo de tabaco en t »das sus manifestaciones, á fin de que la discusión-sea tan amplia é ilustrada coiuo;Cónv¡ene ú lós intereses ya individuales, ya colectivos s ibre que hade deliberarse.
Habana 15 de Julio de de 1870-E1 Intendente general,
J. Emilio ae Santos.
Tesorería general.
Eu ei expediente prom >vido par D, José Lu» eas Díaz, corredor da uáiiirude Mitintis, solicitud de un d ip iea I; le la carta da pago as-ceadente.á los 25) pesosvó sea i 50 ) esculos, quu en 1, ° de Júoieinoro lapo depositara el mismo en aquella A Imiuistr.ieiojxjje Rentas co no pa rte de la fianza q ie debiera prestar para garantir su manojo de corredor citado, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos pira que la persona en cuyo poder se lippare lidio do: i* mentó lo presente en la Tesorería general de Hacienda públic a: eu la inteligencia de que pasado dicho término s«rá declarado nulo y de ningún valor ui efecto, y se pr oc ederá á expedir el duplicado que ae menciona
Habana i3 de Julio da 1870.—El Tesorero g eneral, Ignacio Banqueri.
Cuarto: Si del expresado reconocimiento re-•ultare que alguna res ó cualquier «tro ganado estuviere éuferm i ó tí ico será rechazado, dando parte iiunediata-qeate a| Sr, Diputado para que reconocido por la mayoría de la Oouiision se acuerde taromliiciou corresp »odíente.
Q finta: S. el estado del ganado rechazado por >m miserable estado,-ó-ulas ) dtJ enfermedad, requiere su prdnta muerte, lo acordará la Comisión, quemándose detrás de los corrales á costa del dueño. Si la Comisiou considerase en algún caso, el juicio pericial de persona ccypgetente, citará al veterinario del Excmo. Ayuntamiento, D. Medio Tomás.
Sexto: La Comisión, ó el individuo que lo represente, no permitirá beneficiar ningún ganad > cansado ni acabado do llegar,1 pues dr m de trascurrir lo menos cuatro horas de su llegada.
Sétimo: El vocal de la Comisión suscribirá con el Administrador el parte disrio de existencias que este remite al Sr. Diputado, así como en el libro respectivo lu existencia y la matanza de aquel dia.
Octavó:' Cometid i esta Comisión la parle de inspección y vigilancia, no podrá tomar resolución alguna »iu acuerdo del Sr.Dipinudo, que en caso de .considerarlo necesario, ocurriiá á esta Presidencia.
Noveno: El Sr’ Diputado, como Presidenta da estas Comisiones, elegirá uno de los vocales quohaga de Secretario, y participará á la Presidencia cualquier acuerdo que tome¿ ó incidente te que resulte.
Décimo: Cuidaráade que los vocales cumplan eon su cometido y que vigilen la buena policía y limpieza <l«i establecimiento, así como que por parte de los rematadores Jól uererho no se cometa abuso alguno con los encona Jijderos en la percepción de los expresados d ireftlun.
Oace: También procurará quqjas carretas ó carretones que conducen las carnesse, laven diariamente, y que los conductores de las.carretas vayan limpios por las callee, usando de ,ón paño encerado sobra el hombro eñ el mome.nt'o da conducir las carnes del carro á las casillas para alejar todo escrúpulo y la fea vista que produce al público.
Doce: El conductor ilii carros dol Rastro mayor que se presente co i la ropa ensangrentad i en y mugrienta en el acto de conducir las carnes, no se le permitirá tp salí Ja y se le impondrá la multa de 4 escudos por la primera vez, 8 por la según la, y se ie expulsará del Rastro si reincidiere par ter cera vez. ! i i !
Trece: EJ Administrador de los Rastros tendrá especial cuidqdq] bfijoisu ma* extrictu responsabilidad, en que por jos conductores de los carros del Excmo. Ayuntamiento se cumpla esta última disposición!—Dionisio López Reberts.”
En concepto que S. E- se ha servido nombrar vocales de la Comisión de que trata el art. 1. ® del expresado decreto á D. B irtolomé Junqué, I). Antonio Kernandex, D. José Domenech, D. Cár-los Ayala, D. Bibiau Fari ñ ts y D. Pablo Hernández.
Habana I7da Julio de 1870,—El Secretario, Manuel Castellanos.
Exrm o, Ayuntamiento.
;	•	• Secretar m.
El Exemo. éllmo: Sr. Gobernador Prssiden-te se ha servido disponer, se publique en la Gace-
'lesorería general de Hacienda.
Relación d« lo» pagos militar«* h«oho» «n el dia de hoy en esta Teiorería general.
I
s
«J
¿ £ 5 ?
•s—j
a,
«
O
J
•s«*
3035	Crédito campaña.—D. Emilio Perez Villana«- ) va, pagador de la Maestranza de >		
5188		—-	— D. Jaime Caracena, habilitado del Regimiento Cazadores de á caba« lio de la Reina	
2493	7	1	
2494	6	1	—
2495	15	26	• • •
2497	17	1	• • • •
2498	17	2	
Seda. Mis.
53,001	600
Clanes de Billetes.	- [Metálico.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esods. Mis.
*5»p «lU 53
1 600
27.098 005
30
21
8 005
