Regimiento Artillería de Montaña.
Habiéndose disuelto lu Batería Montada, afecta uno- de Orden superior el di» 18 dolactual y siguí.
al
mismo; ut! omi-u supo i», e. »„ —	— j
t/,' tornirà lüK.tr desile las ll.de la mañana A 4 de M»i-dc la venta dal ganado c»Utllar do la expresada buceri un i .iblloa licitación, ,1a «ue se verificará en el ujmrtei del Regimiento calle de Compostela.
Habana 1« de Noviembre de 18T0.-K1 Ayudante,
n.uL luinir
SEXTA .SECCION.
JUZUADéS BK HKIMRRA INSTANCIA.
autos.
Eh los autos del intestado de D. Juan de Castro y
Les^ño ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mf que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se Publique haberse nombrado administrador de los bienes de dicho inicio A D, Juan Una Valdés, con las facultades on derecho necesarias con el fin de que cualquiera persona de las que ocupan los terrenos de la hacienda de las Nuevas, se entiendan en el pago de la renta con el referido. D. iuan Uria Valdés y no con ninguna otra persona apercibido de la doble paga. Y para su publicación libro la presente on la ciudad de la Habana A veinte y dos de Noviembre da mil ochocientos setenta. Alejandro
Nuñez.
A 26
El Mr D. Manuel Salvador Martínez, alealda mayor Y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante u í en providencia de esta fecha en los autos testainu la rios del Exorno, ir. D. Félix Isnaga, se anuncie al j r. Mico por término de treinta días el plan de adjudicacicL i n pago de su crédito propuesto en dichos autos por los 81 es. Samuel y Wiliains Welsch del comercio de Filadtlh a délas propiedades ubicadas en Bagua la Grande pertenecientes al Exorno. Sr. finado y cuye plan es el siguiente:—8« adjudican los ingenio» Telégrafo y Púrio, terri nos de la aguada de Felipe y dos sitios Inmediatos al caeerio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, eiento noventa y cinco esclavos de Ambos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado tono en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho eeeudos por la cantidad de ochocientos ueaenta y (ios mil escudos á que asciende su crédito lí nuido v exigí ble, y abonando ademas como aumento a ese precio los gastos refaccionarios de esas finca» desde el »rimero de Agosté próximo pasado hasta el día en oue se apruebe la adjudicación y siendo condioion de ella que los Bree. Welsch correrán el riesgo de pérdidas v desmejoras de las propiedades desde la techa citada de primer* de Agosto en que se le estimarán entregadas en propiedad, asi eomo A su faver los productos que puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran á este Juagado por conducto del actuario el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 do 1170. Cipriano de Villafuerte.	A 28
Por disposición del 8r. alcalde mayor de esta villa y por aute mí en la escribanía de don Francisco W. Ar-mengol que esta A mi cargo, A consecuencia de la apelación que Interpuso D. Miguel Moreno como padre y representante legitimo de D. * Eusebia del mismo apellido contra el fallo dictado por ol Juez de Paz del pueblo de Regla en la demanda que estableció contra él O. Antonio Ec’havarrfa en cobro de oiento dos escudos que adeudaba D.* Eusebia, como heredera de D. Jaime Granel! está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se publique que todas las personas que tengan que entregar alguna cantidad A la referida Moreno como heredera de Granell, lo verifique en la escribanía, apercibido de la doble paga. Y al efecto libróla presente. Guanabaooa y Noviembre diez y ocho de 1870. Pedro Galindo.	A O 24
EDICTOS.
D. Fabian F ligado y Sánchez, Alcalde Mayor de) distrito del Este de esta ciudud y su partido judicial etc. Por este ni. primer edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de D. Juan Mudt, de estado soltero, domiciliado en esta ciudad y natural de Sajonia, el cual falleció en 19 de Febrero del corriente afío, sin haoer otorgado disposición testamentaria, puraque dentro del término de seis meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho intestado por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia; y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio legal consiguiente. Dado en la ciudad <ie Puerto-Príncipe A 15 de Noviembre de 1870. Fabian Folgado, Por mandado de su Señoría, Francisco de Arredondo.	E O 26
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial por 8. A. el Regentedel Reino. Por esta mi segunda y última carta de edicto, cito llamo y emplazo A loa que se consideren con derecho A heredar á D. Manuel Perez Prado, natural y vecino del Mariel. de estado soltero, hijo legítimo de D. Martin y de Di Rosa Prado, de cuarenta y siete años de edad, que falleció el dia once de Setiembre del año próximo pasado en el pueblo de Ci-fuentos, jurisdicción de Sagú a la Grande, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado A deducir sus derechos; haciéndose constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado nadie, sino D. Juan y Di Juana Perez Prado que promovieron el juicio. Que así lo he dispuesto en el intestado del citado D. Manuel. Guanajay Noviembre tres de mil ochocientos setenta. Severino Prieto. Por mandado de S. Srtu. Manuel de J. Arocha.
C 26
D Niensio de Navaseués y Aiza alcalde mayor del disirito ti* la catedral etc. Por asta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Arteaga, natural y vecino que íué de esta de la callede la gloria número doscientos treinta y nueve, de cuarenta y cinco años de edad y prestamista sobre prendas A fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo como encubridor del hurto de un reloj y leontina de oro A D. Francisco Belizon, cierto y seguro que si lo hace se le administrará completa justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas'de la ley. Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasiode Navaseués y Aiza. Por mandado de su Señoría. Manuel S. Sego.via.
E O 26
D. Enrique Diaz Otero, Magistrado cesante y Alcalde Mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A José Echa-varria y Manuel Molina escoltas que fueron del presidio de esta Plaza, A fin de que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa contra ellos formada por abandono de sus destinos; apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana, Noviembre 19 de 1870. Enrique Diaz. Por mandado de su Señoría. L. Rafael María Cortés. E O 26
D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por osla mi tercera earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Crosa y Andrade, natural de Galiaia, soltero, de treinta años de edad y cochero, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por atropello con el coche que conducía á la mulata Francisca esclava de D. Beraado Lastra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Tribunal para la notificación de los trámites ulteriores. Ha baña Noviembre 22 de 1870. Nicasio de Navaseués y Aiza. Por mandad.) de su Señoría, Manuel S. Segovia.
E O 26
Don Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc. Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedio Saavedra, hijo de D. Juan yD.° María Luisa Meló, natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta capital á las resultas de la causa que se le sigue por estafa de seis mil escudos A In Compañía de Seguros Marítimos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y eontumáz y por‘bastantes los Estrados del Tribunal para para que con ellos se entiendan la» notificación« y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 18 de 1870. Navaseués. Por mandudo de su Señoría, Francisco de Castro.
E O 26
D. Nicasio de Navaseués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Isidro Conidio, cuyas generales no constan y que se dice es corredor, para que dentro de nueve (lias comparezca á evacuar uu acto de justicia en la causa formadn por enmendatura de un pasaporte extendí o A nombre de otra persona, apercibido si nó lo verifica de que se te declarará rebelde y eontumáz y por bastantes los estrados dol Tribunal para que con efíns se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasiode Navaseués y Aiza. Por mandudo de S. Sría. Francisco de Castro.	E O 26
Don Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Müller, natural de Alemania, de veiute y odio años de edad, dependiente del café-villar, «alie de ios oficios número ciento dos, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de trescientos sesenta pesos ó sean setecientos veinte escudos A D. José Solema, eiertoy seguro queso le administrará pronta y cumplida justicia, incurso en las penas de la Ley, y por bástantelos estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Carlos Laurent.	E O 23
REMATES.
n Cándido Aiiiz, alcalde mayor del distrito del Ce-ro'de esta capital etc. Por el presente edicto se convoca á doña María de la Luz Saín/, de la Peña viuda de Moltalvo para que comparezca á notificarse < * una pío-videncia dictada eu el cuaderno á los autos do la testamentaria del Sr. Conde de Maounges form ulo para tratar quienes son sus herederos. Que asi lo teng > di .puesto en dichos autos. Habaná. Noviembre 22 (lo ¡ 7 i. Gandido Ainz. Por mandado de su Señoría. I. : >. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres i. os de la Gaceta oficial libro la presente. Habana	‘inbre
22 do 1870. Ldo. Luíh Rodrigue/..	■■	»
A consecuencia del incidente A la testani~.il... la jie D. Joaquin Martínez de Porto formado para tratar del pago de costas se ha designado ol veinte y ocho del corriente A las doce de la mañana para el remato de la casa calle de Neptuno número treiuta y cinco y la eiuda-dela anexa número treinta y siete, tasadas la primera en
la oautidad de 0409 escudo» 52 milésimos y ía segunda
en 9009 escudos 16 milésimos. Habana veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos setenta. Br. Bjrnardo
del Junco.	,	,r. ...
El Sr. D. Cándiio Ainz, alcalde mayor del distuto del Cerro, en el int. stado de D. Ignacio b ernaudez < Córdova, ha dispuesto que por tres números consecui vos de la Gaceta oficial se anuncio haberse señalado el dia veinte y ocho del corriente A las once de la mañana eu el Juzgado sito en la calle de O Reilly, número cincuenta para la celebración de una junta, cuyo objeto 6. tratar de la tasación .le las fincas (le este juicio y además de todos los particulares que se consideren necesarios y convenientes A los interesados, sobre todo del medio de concluir cuanto antes el presente juicio. Habana Noviembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.	,R .	.
Por disposición del señor alcalde mayor de este juzgado se rematará el dia quince de Diciembre venidero A fas doce del dia los restos de la nolaera goleta Rosita de la matrícula de Barcelona uwauaeu setecientos Sesenta v siete pesos. Lo que se hace saber al público para su conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de treinta dias consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre quince de mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez. R 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del dis-tritode Guadalupe y por ante mí, en los autos abintes-tato de D * Teresa Valdés y testamentaria de D. José Pereira, se ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente A la» doce de su mañana eu la venduta pública de Tomas Rodríguez, sita calle de Jesús Maríu nüm. ciento catorce de los muebles y carruage pertenecientes A di eho juicio y tasado» cu mil doscientos un escudos; adviniendo que el remate se verificará por lotes y que no se admitirá proposición que no llene el valor de la tasación con rebaja de un diez por ciento. Y para el mayor número de licitado res se les convoca en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial para que el que quiera subastarlos, comparezca el expresado dia veinte y nueve del corriente en dicha venduta; bien euteudido que ls que quieran enterarse del pormenor de la tasación de los citados muebles pueden ocurrirá la Escribanía del actuario don de se les pondrá de manifiesto, y el que quie ni examinarlos pasará donde se encuentran depositados. Habana y Noviembre veinte y uno de mil ocbociento» setenta. Antonio Mendoza.	R 26
En ei intestado del Ldo. en farmacia D. Rafael Or-tiz y Jomes vecino que fué de esta villa que cursa en ei juzgado de la alcaidía mayor y por ante mí se ha dispuesto en auto de once del corriente se haga saber al público en tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 29 del corrients A la»once déla mañana y A las puertas del juzgado para el remate de varios en va»es, sustancias medicinales y armatoste quedado» co lito bieues al fallecimiento del referido Ortiz, tasado todo en dos mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos doscientas milésimas, y áttu de que los que quieruu hacer proposioiou puedan verificarlo el dia señalado libro ia presente, bien entendido ios lidiadores que no se ad' mitirá proposición que no oubra ei tipo pardal. Gua-nahucia 19 de Noviembre de 1870. Luis J. Marín.
R 24
Per disposición del Sr. Alcalde Mayor do esto J uz-gado se rematará el dia trece de Diciembre venidero A las doce del ola en las puertas del Juzgado el cáseo, quilla y enseres salvados de la Corbeta Española “Pepita” de ,1a matrícula de la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo que se hace saber al púbüeoparasu conocimiento. Y para su publieaciou en la Gaceta Oficial de la Capital por treinta número» consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre once de mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 23
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este j uzgado se rematará el dia doce de Diciembre venidero A las doce el casco y quilla de hierro y alguna pequeña parto del aparejo del Bergantín Goleta Español “Chispa” de la matrícula de la Corufia tusados en mil pesos. Lo que se hace saber al públieo para su conocimiento. Y para su
publicación en la Gacela oficial ds la Capital por término ae 30dia» consecutivos libro lapresente. Cárdenas Noviembre 11 do 1870.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
it 2»
A oonsecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoffe ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, Utiles y demás anexidades por el precio íntegro de su tasación useeu.lente á cincuenta y,siete mil novecientos cinoo escudos, también se adjudica los negros per el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que nan sido valorizados así como los muebles de la casa en dos mil escudos, los que pagará descontando la parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hijo non Matías Averhoffe y la que igualmente le corresponde per razón de gananciales y cualquiera otro couoepto y la diferencia que resulte la abonará al respecto de siete mil pesos cada año que empezarán á contarse desde que quede aprobada egeeutoriamente la mienta divisoria: las costas su abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan so asegurarán en fincas urbanas de esta ciudad á favor de los menoies ai interés mas alio que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada uno de los menores la cantidad de cincuenta y uu pesos mensuales por vía de intereses y los que se enoueutren ai abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella se obliga A darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que ios plazos anuales se irán asegurando eu conjunto á favor ae los menores quedando expresamente hipotecados en garantía todos ios bienes que se adjudica Ja viuda, A cuyo efecto se reducirá A escritura pública la expresada aajudicaeion. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.	R 29
CONVOCATORIA.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Caraza, solicitando que D. Francisco Miró reconozca cierta cuenta, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que por este ór-den se convoque al expresado D. Francisco Miró, vecino que fué en la loma de Jesús del Monte, calzada del mismo nombre y casa numero cuatrocientos veiute y dos para que en el término de tres dias después de estos anuncios, comparezca eu el juzgado y en horas de audiencia, A evacuar el acto dejustieaque tiene pendiente en dicha diligencias, bajo el apercibimiento de tenerlo por conforme y confeso en la cuenta que ha de reconocer, si nó acrodisase iusta causa para asistir A ese acto. Habana y noviembre 21 de 1870. José Nicolás de Ortega
C 26
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se manda convocar por medio ae tres números consecutivos de la Gaceta oilcial A las personas que se consideren con derecho A suceder al Ldo. eu medicina don José María Sánchez cuyo fallecimiento se ha declarado aliiu-tcstato, puraque por sí ó por medio de legitima ropre-sentaoiou y con los documentos necesarios ocurran A deducir elquo les asiste en el término de treinta dias.
Y para su oumplimierito libro ia presente. Habana Noviembre 10 de 1870. Alejandro Nuñez.	G 26
En los autos del intestudo de don Manuel Filomeno Donoso ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilur aute mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque A las personus que se consideren con derecho A heredur ni finado; para que comparezcan en el juzgado en el término de treinta días A deducir el que les asista. Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta libro la presente. Habana 21 de Noviembre Alejandro Nuñez.	y 2u
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A heredur al pardo libre Demetrio Mieles, natural de Sun Antonio, vecino del Mariel, soltero, de cuarenta años, hijo legitimo .1« Francisco y Francisca Figueroa y que falleció sin testar el dia trece de Mayo último á fin ae que los que se orean con derecho, se presenten eu este juzgado con los dooumeutos necesarios A deducir el que les asiste dentro dei término de veinte dias contado» uesde esta fecha haciendo presente que por virtud do las primera» convocatoria» no se ha presentado persona alguna reclamando la herencia, que así lo he dispuesto eu el intestado del referido pardo Demetrio Mieles. Gua-najay Oot-ubre diez de mil ochocientos setenta. Severino Prieto. Por mandado de su Srfa. Manuel do J. Ai ocha. Escópia, Manuel de J. Arocha. C 26
lío oficio
En el cumplimiento de uu exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas consecuente á las diligencias formadas por fallecimiento de D. Antonio Caballé, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe y por auto mí, se convoque por tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad al Dr. D. José Roca-
mora A tlu do que dentro do quinto dia so prestnteon
este Juzgado calle de S. Rafael número treinta y dos en horas de audiencia con el objeto de que evacúe cierto arto de justicia. Habana noviembre veiute y uno de 1870. Ursulo Dobal.	C O 26
ElSr.D. Nicasio de Navaseués y y Alza, alcalde ma
yor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante ni se convoque en tres nú maros seguido» AD. Mateo Flores, vecino que era de la.* lile de San Nicolás número doscientos cuarenta y cuatro, para que dentro de tercero lia comparezca en el juzgado á evacuar ana diligcit-lia. Habana, Noviembre dio/, y siete de mil oeliocien-,«Otente. Fianclado de Castro.	C 0 26
Juzgado <le Paz del Pilar. El Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez do Paz de este distrito lia dispuesto so cite eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á D. Ignacio Padrón, natural de los Quemados, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años de edad, para que á las ocho de la mañana del dia 29 próximo se presente eu el Juzgado sito eu la calle de San Luis Gou zaga número tres á celebrar el acto verbal dispuesto eu el juicio de faltas que contra él so sigue por amenazas á D. José Acosta, apercibido de queso fallará en rebeldía si no compareciere. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana, Noviembre 22 de 1870. El secretario. Juan Francisco Trélles.	C O 26
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrilm, Juez de Paz del distrito del Cerro, lia dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos AD. Juan Antonio Medero para que A las doce del dia primero del entrante mes de Diciembre comparezca en este Juzgado A la celebración del juicio de_ faites con D. Marcelino García y Goce respecto A las ofensas que dice le infiriera este apercibido de darse por terminado el juicio eu rebeldía. Y para su publicación según está mandado libro la presente. Habana 22 de Noviembre do 1870. Pedro Moreira.	U P 26
El Sr. D. Nicasiode Navaseués y Aiza, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, por ante mi, consecuente á exhorto del Sr. Alcalde Mayor de la ciudad de Santa Clara, librada en causa per plagio, ha dispuesto se convoque por este órden á D. Pedro Canto, para que dentro de quince dias comparezca en aquella Alcaldía Mayor para reconocer al negro José Cauto que dice ser su esclavo. Habana, Noviembre 22 de 1870. Por Castro, Manuel S. Segovia.	C P 26
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi, so ha servido disponer, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, A los individuos que al final so expresan, á fin do que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado eu horas de audiencia, A evacuar un acto de justicia en causa criminal: D. Juan Rebollo, D. Juan Morejou, D. Juan Barcina, D. Manuel Barcina, D. Salvador, Fuster, D. José Torres, D. José Santos, D. José Santos Hernández, D. Valentín Arango y Martínez, D. Cristóbal González Perez, ü. Ciríaco Rodríguez y Rodríguez, D. Salvador Fuster y Forte« y D. Manuel Menendez Ruiz. Habana 23 de Noviembre de 1870. Manuel S. Segovia.
C O 26.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que en tres números co nsecutlvos de la Gaceta oficial se notifique A don Miguel ‘Relien natural de los Estado» Unidos, soltero, maquinista y da treinta y dos años de edad, que por auto de este juzgado de quinco dol actual se sobreseyó con declaratoria do costas Ue ofleio en la causa que se le siguió por hurto de veinte y seis onzas de oro A don JuanSierrat. Habana Noviembre diez y siete de 1870. Antonio Mendoza.
C O 26
El Sr. alcalde rn tyor del distrito de Jesús María, por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Tiburcio Arenal, para que dentro de quinto dia comparezca A la escribanía do su propiedad para ser notificado de lo dispuesto por la Sala segunda délaExcma. Audiencia Pretorial en el cuaderno de Audiencia de los autos por Di Lucía Peirano de Egeu, solicitando espera de sus acreedores. Y cumpliendo con lo mandado libro la presento. Habana Noviembre 17 de 1870. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 26
En el cumplimiento de un exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito Oeste de Puerto Principe eu ia cansa seguida por defalcos en la Aduana de Nuevitas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad A don Lino Nieto Casallu, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado catle de San Rafael número treinta y dos, y eu horas hábiles A evacuar cierto acto de justicia, que le concierne en dicho exhorto. Habana y noviembre 21 de 1870. Ursulo Dobal.
G O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito del Oerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Luis José Ros, que la causa que se le se-' guia en este juzgado por heridas se ha sobreseído por auto de veinte y cuatro de Octubre próximo pasado, con las costas de oficio. Habana noviembre 21 de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai dueño de una canasta que llena de maíz trató de hurtarse el dia diez y ocho del corriente en el paradero de Villanueva, A An de quo dentro de quinto dia se presente á recogerla en el juzgado callede San Rafael número treinta y dos. Habana noviembre 21 de 1870. Ursulo Dobal.	C O 26
El Sr. alcaide mayor del distrito de la Catedral se ha servido disponer se oonvoque por la Gaceta oficia) A don José García dependiente que era del café situado en la calla de Villegas número sesenta y nueve A fin de que se presente en eljuzgado 4 evacuar uu acto judicial, eu la causa que se instruye por lesiones A don Genaro Reinante. Habana 19 de noviembre de 1870. L. Agustín Valerio.	C O 26
D. Severino Prieto Pereira Aiealde mayor ^le esta villa- y*su jurisdicción etc.—Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo A los que se consideren con dere-eno á heredar á Di Mariana b alero, natural y veoiua de Cayajabos hija legitima dejD. Maauel v de Di Lugarda Labrador l’l.oto, casada con D. Rafael Rodríguez y que í'alleeiósin tostar eu .nueve de Abril del corriente año teniendo de edad;veinte y nueve años A fin de que concurran en este juzgado con los documentos necesarios A deducir el que les asista dentro del término de treinta dias contados des le esta fecha. Que así lo he dispuesto en ei intestado de la ci ada D. Mariana Falero de Rodríguez. Guanajay Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta. Severino Prieto y Pereira. Por mandado de su Señoría Manuel de J. Arocha. Es .cópia Manuel de J. Arocha.	C O 26
D. Severino Prieto Pereira Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ele. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A heredar A D. * María de la Luz Vega, de esta naturalidad y feligresía, de cincuenta y ocho año3 de edad, hija legítima de D. José y de D. 85 María Oviedo casada con D. Pedro Fernandez y que falleció sin testar el dia dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete A fjja de que se presenten eu este juzgado con los documentos necesarios A deducir el que les asista dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, haciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias no se han presenta, lo mas que sus hijos ü. * Ma-ria.Pati'oc inia, D. a María Ursula, D. María Victoria-na, D. 3 María Simona y D. Pedro Martin de la Cruz que;hau promovido el juicio. Que así lo he dispuesto eu el intestado de la citada D. ° María de la Luz Vega. Guanajay Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta. Severino Prieto Por mandado de su Señoría Manuel de J. Arocha. Es cópia Manuel de J. Arocha.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante tul ha dispuesto que por este órden y eu tre3 números se convoque á D. Rafael Diaz, vecino .¿ue era del Barrio de Jesús dol Monte en la calzada del Luyanó para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en eljuzgado calle de O’Reilly número cincuenta, de ocho A nueve de la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre veinte y dos de mil ocho cientos setenta. José Nicolás de Ortega.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque al moreno Florencio, capataz de cuadrilla en el muelle de esta ciudad y que se dice ser ve-; ciño de Guanabácoa, para que dentro de tercero dia dol último anuncio comparezca un en el juzgado calle de O’Rellly-núinoro cincuenta, de ocho A nueve de la mañana para uu ac.o de justicia encausa criminal. Habana diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José Nicalas de Ortega.	C O 26
facultativos coa quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
UeaL Casa de Maternidad Diputadas señoras D.k María de los Dolores Gastón 1>‘A Concepción do la Luz de Cárdena».
Asilo de San Jos.% Taller general de aprendizaje -Inspector de mes, ol Exorno. Br. D. Mamerto 1 ululo vocal de la Junta del Ramo.	'
jlcat oomi.de Jtenejloeneia y atemulad. Diputado do mes, el Sr. D. Miguel da Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa generaulc Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativo, D. José Parallés
de mos La» de Ta vi il y
zalez, Gervasio Diaz, Jo3é Uufiiz, José Alvarez Maiiuei
Fernandez, Manuel Guardado, Daniel Huerta, Ramón Mururi, José Posada, Beui;o Lazo, Indalecio Norte«« Cários Berrenoche, Francisco Zorrilla y familia, M*' nuel Rodríguez, Francisco Fernandez, Pascual Alonso' Matías González, Alfonso Castrajou, Ramón Díaz, Praul
Hospitalest.de San Felipe g Sa, Uag , ¡j Ja,, ¿.asa-Inanoctor de mes. El Sr. D. L... Pedroso, vocal
ro. inspector de mes de la Junta Municipal
de Caridad.
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES *5 DE NOVIEMBRE DE 1370
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. Santa Catalina virgen y mártir.
il AIS IN i 2 > DE NOVIEMBRE DE IST».
Vaeuna.—Diariamente se administra en las casas de Soeorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89 y del 5. ® distrito Suarez 99.	’
Facultives de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.— D. Lázaro Chavez, Sol 67.-1). Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Dr. D. Vicente Ruiz, Prado 65 — L. D. Andrés Piedra, Industria 114.
| Cuarto distrito. D. Francisco Riva, San Rafael 98. I --D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria, i t¿umto distrito. No habiendo número suficiente de
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se solicita un escribiente para una población cerca de la Habana,que tengan persona» que lo garanticen. En estr imprenta darán razón.___
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento do sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de loa de este capitel, ofrece su» servicios, eou-tundo para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variado» aparatos, lujosas camas imperiales para toda class de entierros y honra», coche» do mucho tujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distinta» formas, ornamentos para altares etc. ©te.; convencido do que no habiendo omitido gasto ni 'sacrificio alguno, espera que la persona que so digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dsl dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tai nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le de Velasco.
tan cocasa
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuue-rario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pono eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel do los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con la» Ultimas novedades rooientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, eomo son magníficos y variados aparato», lujosas «amas imperiales pura toda olase de entierros y honras, eocnes de muoho lujo, como jamás se lian visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altare» etc. ect., ooti-vencido de que no habiendo omitido gaste ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu serviuio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó do la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ies precios.
Hota.-Pa.ru. evitar equivoeaoioues advierte, que el tren situado en lu misma calle de ia Habana, frente ul paredón del monasterio do Santa Liara, nunca lia sido ..«su pr#piedad.	________________________
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Drudo nùmero 17.
Don Manuel Casnñ participa al público habei abierto una escuela de equitación, eaile del Prado número 17, dolido ofrece sus servicios al público á precio» sumamente módicos.
Eu ei misino establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso._______________
A los Bren. Alcaldes, Abogados, Esci-i baños, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por S. 0. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, «frece sus conociinientes en io relativo á las aeoiones, mediciones, reparaciones y construcciones de lineas rústicas y urbanas, Compostela 123.
cisco García, Eduardo Madi ti, Máteos de la Peña José Cano., Cipriano »ainz, Francisco Sainz, Joaquín fcJainz Tomás Gareía, Santiago Espinosa, Tomás González (Jil-pr.uno Espinosa, Pacífico dainz, Cecilio Fernandez Mv tco de la Caza, Botero Andrés Obiso, Etanislao Acebo Eugenio Higuera, Ceferiuo Momo, Angel Mondego Ma^ nuel Junco, Melchor Suarez, Felipe Atnieva, Santos Buarez, Angel Llaca, Ratnou Crespo, EduardoNori»izo Manuel González, PioLin .res, Francisco Berdeja, Jo»á Fernandez, (Fraucisco 'I'respalacios, Daniel Tresi alacies Eusebio Trespalacios Manuel Rivero, Joaqulu Lamadrij Francisco Mendiondo, Felipe Alvaro*, Fidel Pereda Venancio San Cristóbal, Andrés Vázquez, Hermetiel gildo García. Máreos Oribe, Arsenio Castillo, Franoiscó Blanco, Manuel Fernandez, Tomás Tnflon, Federico Solares, José Sierra, Baltasar Vallo, Manuel Perez, Manuel Vallina, José Perez, Manuel Cueto, Francisco Ni-colás, José Blanco, Juan Huerta, Antonio Prieto, Dioni. sio Parajoso, Manuel Martinez, Miguel Fernandez, (je. lestino Albuera, Joaquin Flores, Nicolás Llana, nlmo González, Juan Alvarez, Manuel Fernandez, Alvarez Gon/.alez, Marcelino Fernandez, Jo»é González Luía Gurdiel, Manuel Rodríguez, Ceferino Fernandez’ Felipe Quiñones, Juan Alvarez, José Alvarez, Ramón Gómez, Manuel Aria», Rafael Alvaroz, Jovino Famarim Manuel Alvarez, Manuel Alvarez, Mauuel Fernandez’ Antonio Arias, José Martínez, Mauuel Fernandez, J(>H¡ González, José Arias, Andrés Alvarez, Estanislao’ Fer. nandez, Manuel Menendez, Esteban Fernandez, Greo0-rio Viña, Bernardo Menendez, RicardoNoriega, Miijuel Martínez, Celestino González, Mauuel del Rio, Manuel Pardo, Diego Alón, so, Narciso Ruiz, Paulino Norieva Alejandro MazaAntonio García, Tomá- Menendez Jdfá García. Manuel Sainz, Francisco Gutiérrez, Francisco Forra López, José Valmafia, Antoni. Gil Garoia Jo«* Rojas é lujo, Genaro Caparro», José Serraga, Juan yu. tierrez, Manuel Suarez, Esteban Leouna y familia" Joaquia de la Pezuela Joaquin Benitez, Rafael Fuster José Torregrasiv, trescientos marineros y ciento docs soldado»..
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dia», el b^rz»« tin español Esperanza, capitán Vorgei. A Imite carir»' á fiete^ De mas pormenores impondrán sus coasigim^. nos, Cuba 88.
J. Semestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín espaflai Asunción, capitán Arteta, admite oarga á flete y pu*. Jeros, ó impondrán, calle de Cuba número 88, íui eon-signatarios,
J. Démestre y Compaía.
Empresa de vapores españoles correo« de las Antillas.

HAGKJisCiODA
(1111.1130 DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MtóDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nniii. 16. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Síes. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedides ú obteuei catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
MUEBLES
8e compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PUHIUV DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Puerto Rico en 19 dias, vapor español Santander, capitán Casas, toneladas 393, eon carbon á Samá. Pasajero» 749.
Salidas.
Para la Corufia fragata es Alaria Blanca.
Para Orléans vapor germánics Nueva York
Pasajeros llegados
En el vapor correo español Santander.
•
Sres. Exorno, é limo. Sr. D. Pedro Loja arzobispo de Guadal gara y hu Secretario, D. Eduardo Sánchez,¡Juan* Autonio García, Francisco Barcón, ¡Domingo Amezaga y tora., Manuel Callejas, Enrique Samuga, Eernanuo Quintana, Angel Dacarrete, Fernando .Rodríguez, Isaac Rodríguez, Guillermo Saá, Joaquin P.eüra, Prudencia Quesada, Mariano Ralbiani, Domingo Oas-tro, Luiri Chiapino, Sor Elena Ruffo, Isabel Ri vasa, Eiisebm Zamorano, Natalia Arcos, Petra Balet, Isabel Bernarda, Ciara Alcorta, ¡Serafina González, Quiteria Orel laño, Valentín Ruiz, Josefa Aguado Alaria Carbonell, Andrés Hurtado, Aureliano Cuñado, Juan Aeedo, José Carlier, Antonio de la Puente, Facundo Llerandi, Joaquín Paludo y familia, Rafael Carrera, Gerardo Dorado, Ralael González, Dionisio del Campo, Antonio del Campo, Alanuel López, Perfecto Rodríguez, Cecilio Abaunzu, Femando Abaunza, Julián Echauditt, Alejo López, Juan Inchaurti, Matías Olue-ehea, Ignacio Iturrior, Celestino Fernandez, Tirso Val-dé», Juau Bautisla Montarry, Fernando Gutiérrez, Juan Alvarez, José López, Juau Casadavai, Juan Piaza, Juan Pujada», José Cruz Ibarra. Indalecio Gutiérrez José Clata, José Arcilla, Alanuel Grana, Federico Pifia, José Blanco, José Venega, Maria D. Rodríguez, Benito Lie randi, Elias Dicor, Juan Gómez, Manuel Fernandez, Manuel Bustilios, Antonio López, José Urna, Cipriano A arar rabal, r riinc.isno /utru run m, rn<>r. _
cunte luición, Alar.ano Saiu, Juan Bierra, José layo, Fermín Arríete, José Emilia, Juan Ibafiei, Venancio Atenas teño, Juan Ioaza, José Aleudiola, Alejo Vidaur-razaga, Jttóó Labur.u, Antonio Níenqhaoa Juan Arríete, Marcelo Ma-a, Lu s Urrutia, Román Goicoecliea, Gre-gorto 1 alacio», Berro.no 1 ernaudez, Alanuel Gómez, Eva-nsto Martínez, Pío O.diandearrera, Canute Herrera, Bernardo Michehmo, Braulio Sierra, Juan Aldaya, Má-riano Arredonde, T.
Francisco Ir Jacinto Mantilla,
García Telesforo de m Torre, Agapito Díaz, Uavino Quevedo, José Imzarri, José Ituifio, Generoso Perez, Viente Playa. Bartolomé Fuste, José Valmaño, Vicente Piado, Gerónimo \ iludas y diez sacerdotes An-como Fernandez, Rafael Menendez: Juan V?£ José
hVli,úám1'! 0,np 0aSO’^Itt‘1Uel, 0rtiz’	Caballero
b eiu.ia.no dol Riego, I ornando Calera, Eduardo Alutti
Alarceimo Alvarez, Jo»éJaqu#te, Alanuel Arrurrú, Antonio González, Manuel Biar, Alarcelino dTuz, Mar4i-Vami?8’ fJuu|1 runon. Francisco Fernandez, Teresa
Atoare/ w ’ t JU“Q A£uay°* Joaé Huerta, Ramón Alvaiez, José Rodríguez, Marcelino González Manuel
VAPOR
Capitan, Lemus.
BARCELONA.
VIAJE A SANTHOMA*
POR EL NORTE DE ¡SANTO DOMINGO.
%rden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevitus
el 20.
20—	ii	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	..	de Gibara y llegará A Baracoa ol 21.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba ei 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 23.
2-5—	..	de Puerto-Plata y llegará A Mayagtlez el 26.
20—	u	do Mayagiiez y llegará A Aguadilfa el 21).
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	de Piierto-RicoylíegarááSauThoupuelJH.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	'»	de Puerto -Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5.
5—	»	de Aíayagíiez y llegará á Puerto-Plata el (i.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará A Baracoa ol !).
9—	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 16.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	u	de Nuevitas y llegará á la Habana el lSile
madrugada.
Recibe carga ios dia» 5, 17 y 18 hasta la» tro do U tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Üres. Ginebra hermanos.
Aíayagíiez: Bros Gutiérrez Plumo».
Aguadilla: Bres. Atnell, JuliA y C.1 Puerto-Rico: Bros, triarte y hei-m.de Caracsna y Oí Sauthomas: Latnb y Ci Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Be despacha por D. Ratnou de Herrara, calle de San. Ignacio numero o.i.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitau, Llovet.
VÍNJE A SAN TrlO AI AS POR EL SUR DE sSANl’0 DOMLVOO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á la» ó de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Uub i el 7. de Cuba y llegará á Bauto Domingo «HOf de Santo Domingo y llegará Mayagúez el lif. de Mayagúez y llegar i á Aguadilla el II. de Aguadillo,/llegará á Puerto-Rio» el 12, de Pueroo-iUut) yiiegarááS. Pao.itü
4— ó — 6— 7 — Idilli -12-
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rioa el 17,
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el H
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19—	» do Alayaguezy llegará áSto. DominguelJt.
20—	» de Sto. Domingo y llegará áCuba el22.
22 -	» de Cuba y llegará A Baracoa el it.
23—	« de Baracoa y llegará A Gibara el 21.
24—	» de Gibara y llegará á Nuevitas ui 25.
2é—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27úe
madrugada.
La cargase recibo del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. li. A layo y C.‘
Cuba: Sr. D. J uan Tarrida.
Santo Domingo: ¡Sres. Ginebra hermanos,
Mayagúez: Sres. Kaldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y Cí Puorto-ítieo: Sre». triarte y harta, dé Caracal! i. Santheiuas: »res. Lamo y C.‘
¡So despacha por JJ. Ramón de Herrera calle (leHa >
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración de la C'omp.iftLi de Camino«
. de hierro de la Habana.
En el depósito de Villanueva existe una vaca iu*r' ca J. G. Ostna de.paehada eu Aguacate ol día 13 del pt’0" seute en el cjnochnieuto número 29 por Simún fisplu®" sa á la órúou de la marca, lo que se publica con obte0 de que su consignatario pueda presentarse A recoger!11 abonando lo» costos, on el concepto deque, el dia «cw del próximo Diciembre, A la» doce de la mañana eu m pátio de este depósito de Villanueva, procederá Compañía á rematar por la venduta, la mencionada v^' ca con arreglo al artículo 04 de su tarifa aprobada por el Gobierno Su perior de la Isla.
Hanuna 22 de Noviembre de 1870. El Administra' dor general. J. Martínez.
Compañía
«le camino «le Habana.
hierro «le I*
Habiendo dispuesto sacar A pública licitación el «A* ministro de ia leña que pueda necesitar esta Coiupan* desde T.’ de Enero A 31 de Diciembre de 1871, ea decir, cinco mil cuerda» próximamente, se avisa al pdoi|L' que el dia 10 de Dic etnbre.le este año, A la una en puf1 de la tarde se verificará la subasta en la Administrar! general cita en Villanueva eon arreglo al pliego deCHL (liciones y modelo de proposición que desde hoy Tie , de manifiesto eu el al macea general de la Compacta toen el patio de la estación de Villanueva.
Habana 24 de Noviembre .le 1870.— El Administ dor general, J. B. Cantero.
Gaian
Gonzalez, Manuel Leopoldo Granda, Higinio Gonzalez, Pedro Gon-
IM BRENTA DEL «OBIER»®