SJSSSSEeS
r rf :
hacer las exportaciones, y,t antes de proceder ú los reconocimientos, si en estos so notara que hubiese faltas entre el número do tercios anuncia« dos y el do los reconocidos; exigiéndose por tales conceptos el pago de lo que las faltas ó diferencias importen, al precio que tuviere en estanco el tabaco picado habano puro, concediéndosele solamente en las traslaciones el abono que corresponda al respecto de 2 por 19 J anual en concepto de mermas naturales del género por el tiempo que hubiere trascurrido en verificarse la con» duccion- Los excesos de peso quedan á beneficio de la Hacienda.
14.	Si el contratista no entrejase para el 80 de Setiembre de 1S70 los 240.000 kilogramos de tabaco correspondientes á este período, según la condición 3. ~ ,«*n las Fábricas que se le hubieren designado, ó solo entregase ptrte <ie aquella cantidad, ó si entrojándola toda cometiese igual falta en cualquiera do los plazos sucesivos, salvo el caso de uv. ría gru :sa ó naufragio debí lamen** te jnsiiíic ido, podrá la Dirección disponer la traslación entre las Fábricas do la cantidad do taba-codo la cíese contratada que estime conveniente,
. us indo do los medios de comunicación mas breves. También podrá autorizar mientras se efec-tuan las traslaciones la subrogación de la parte que falta con otra clase mas superior, siendo da cuenta del contratista los gastos y perjuicios que estas disposiciones ocasionen.
15.	Si por falta do surtido en las Fábricas no pudiera tener lujar la traslación ni la su.bro» gacion á que se reíiierela condición anterior, ó si desechado en cualquiera de aquellas en todo ó en parte ol tabaco presentado para su reconocimiento no lo entregara ó repusiese el contratista en el término de un ine3 desde que 83 declare la inadmisión definitiva, pagar i al Estado el 20 por 100 del valor al precio de contrata de la cantidad de tabaco por que se halle en descubierto, y esto mediando solo una órden de la Dirección general do fíenlas.
10. Sin perjuicio de has responsabilidades ¡adh’itdas en las con liciones anteriores, y si Ia3 Fábricas todas no contasen con surtido cuando inénos para las atenciones de la elaboración ordinaria de dos meses, la Dirección podrá disponer la compra del número de kilogramos de tabuco que adeude el contratista en los mercados do Europa ó América, y si en estos so careciese de dicho artículo, se tomarán otras clases mus superiores de la misma procedencia do Vuelta de Arriba, ó en su defecto de Vuelta de Abajo basta cubrir el débito, siendo de cuenta del contratista satisfacer todos los gastos que se devenguen, sean de la clase que fueren, y los Aumentos de precios que teir gan los tabacos que se adquieran por su cuenta, sin que le quede derecho á reclamación de ninguna especie, así como será también responsable de los riesgos do mar y demás perjuicios que so originen en este servicio extraordinario, incluso el seguro marítimo.
17.	Mientras lleguen los tabacos que cou el objeto expresado en la condición auterior se hubiesen comprado por cuenta del contratista, podrán hacerse traslaciones de unas á otras Fábri» cas de los de igual ó superior clase que la contratada que haya on ellas disponibles, sin perjuicio de lo expresado en la cláusula 14, pagando aquel los gastos de estos trasportes cualesquiera que sean los medios que se usen para hacerlos mas rápidos, y siendo igualmente responsable de las averias ó pérdidas que por nesgo de mar se originen, y los de su repusieron cu iguales términos en las mismas Fábricas de donde hubieren sido extraídos.
18.	Cuando llegue el caso de q re so cora* pren tabacos por cuenta del contratista, la única formal dail que procederá para su adquisición será darle aviso oportunamente para que por sí ó por los delegados que lumbre acompañen los comisionados del Gobierno euoargados do hacer las compras en los mercados do Europa ó América. Si no quisiere usistir ni nombrar quien le represante, lo cual inunilO'tará por escrito ai recibir el aviso de la Dirección, pasará por la cuenta justificada que ¡o pro-ente la Administración sin otro requisito. El contratista no tendrá derecho á reclamación ni á protesta de ninguna e*pecie acerca do este particular, y lumbieti será desestimada cualquiera que intento paia detener el indicado procedimiento á prtuexto ile faltado pago por la Haoiendu, de averías, naufragios, calmas y demás accidentes de mar que originen las detenciones do los buques, por' <pie su fatta da cumplimiento en hacer las entre gas al espirar os plazos no admitirá excusa algu • na, y por lo tanto liabrá de procederán irremisiblemente en la forma que se deja expresada.
19.	¡Si el contratista no presentase por cualquier pretexto dentro del término designad» la certifisacion de desembarque cu puerto extranjero de los tabaaos declarados inadmisibles, pagará á lu Hacienda a respecto del precio que tanga en estanco el picado habano puro la suma correspondiente á la cantidad extraída, siu perjuicio de lo domas que corresponda según el expediente que deba instruirse por virtud de lo estipulado en la condición 12, y solamente se exlnvrá de esta responsabilidad justificando con arregio al Có Jigo de Comer» ció V demás disposiciones v gent03 que la falta procede de h iber subido el buque conductor avería gruesa, naufragio, meondio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
20.	El oontratista pagará en la isla da Cuba el derecho do exportación señalado ó que en adelante sa señalare á los tabacos quo embarque pura la Península con destino al cumplimiento de este contrato.
21.	El contratista será requerido al pago de los gastos extraordinarios de reportes, aumento de precios de los tabacos que se compren por su cuanta y de los que se deriven do la respon-ahilidad que pueda contraer con arreglo á las condiciones 15 y 18s y sino lo verificase en el término de un mes, so tomará la cantidad necesaria do la fianza qua debe prestar. tíi esta no fuere repuesta hasta su completo en el término de otro mas se procederá administrativamente por la vía da apremio c»n arreglo á lo dispuesto en el articulo I I de la ley de Contabilidad.
22.	tíi por cualquier causa ó pretexto e! contratista hiciaro abeandouo del servicio, se verificará |ior su euanta cu los términos expresados anteriormente, Se anunciará nueva subusta y será de cargo suyo tanto el pago de las diferenaias de procio3 en los tabacos quo se compren por su cuenta antas da celebrarse la nueva subasta, como también el importa total de la diferencia de mas que contenga el precio de esta con relación al de la abandonada por todo el tiempo de su duración Su fianza y el embargo do bienes suficientes cu. brirán esta responsabilidad en los términos prescritos en el articulo ID de la Red instrucción de 15 de Setiembre do 1852.
23.	. Si ocurriese que el precio de los tabacos que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expuestas sea más ba. jo que aquel á que sé le adjudicó el servicio, no tendrá derecho á reclamar abono de ninguna es* pecie.
Si lo mismo aconteciese en el caso de abana donar el contrato/ se le devolverá su fianza si no debiese quedar efecta á cualquiera otra ros ponsabilidad,
24. »Si c.^ contratista admitiese por cualquie-
i
ra causa créditos ó valores «leí Tesoro en jiago de las cantidades que devengue por entregas de tabacos, esto no le servirá nunca de excusa para dejar de cumplir las obligaciones de su contrato á nretexto do no habérsele satisfecho aquellas on metálico,
25.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado, ni indemnizado», ni auxilios, ni |»róroga del contrato, cualesquiera quesean las causas en que para ello se funde, incluso el caso de guerra, bloqueo y sus consecuencias.
26.	E! contratista acepti sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de este
j pliejo. Las cuestiones ene se suscitaren sobre j su cumplimiento é inteligencia, cuando aquel ti > se conforme con las disposiciones alminis-r-itivas que se dicten, se resolverán por la vía contenido-so-administrativa.
27.	El interesado en cuyo favor quede el servicio otorgará la correspondente escritura publica, cuyos gastos y los de sus cuatro copias serán de cuenta del mismo.
23 Lo? distaros se efectuarán de la manera siguiente:
Los tercios se numerarán, y un número de bolas igual al de los tercio?, numeradas también, se colocará en una urna áotro objeto á propósito. Por cada diez tercios se extraerá una bola, y el número que contenga designará el del tercio que se haya de escoger. Pesadas los envasas y buscando el i armiño medio que corresponda, el tipo que resulte será el regulador para hacer ei abono de peso de los demás. Este acto se verificará con la mayor formalidad en la Junta de reconocimiento compuesta de les empicados designados en la condición 7.85, y del contratista ó su representante, y se comprenderá con la mayor extensión y exactitud en las certificaciones de entrega.
29.	Por cada partida de tabaco que la Dirección mande admitir, expedirán los Contadores de las Fábricas al contratista sin demora alguna, certificación con el Y. ° 13. ° del Administrador, expresiva del número de tercios presentados á re« conocimiento; de los recibidos con arreglo á las condiciones que debe tener el tabaco, que se ex« presarán, así como la cantidad qua contenga cada tercio; de los desechados del peso cou el enva-e y sin el envasa de los admitidos, y del importe en pesetas de estos últimos al |irecio á que quede ei servicio contratado. En la misma focha en que se libre el indicado documento, que se extenderá en papel del sollo 9. ° por cuenta del contratista, y sus copias an el do oficio de cargo de.la Hacienda, remitirá el Administrador Jefe una de estas á la Dirección general de Rentas, acompañada do I03 demás documentos en que conste el recibo de los tabacos y sus duplicados, incluso ol del testimonio de reconocimiento, á la de Contabilidad de la Hacienda pública,
30.	Los pagos se harán en la Tesorería Central de Hacienda pública, comprendiéndose las. cantidades que importen las entregas en la distri? buciqn mensual do fondos para que aquellos puedan efectuarse en el mes siguiente. Si compren, didas las cantidades en la distribución de fondos no se hiciese el pago por cualquier causa, el contratista tendrá derecho al abono de un interés anual de 6 por 100 siempre que hubiese gestionado y reclamado su pugo al Director general de Rentas. El interés empezará á devengarse á los 30 días siguientes al ultimo en que debió hacerse el pago, y cesará en el que este se efectúe.
El contratista tendrá derecho á pedir la rescisión de su contrato si los pagos que deben hacérsele sufrieren dos meses de demora, y la cantidad queso le adeudase exco liere de l.OOO.Oüí) do pesetas, habiendo además reclamado el abono del Excmo. ¡ár. Ministro do Hacienda.
81. En el caso de que el contratista anticipase las entregas do los tabacos en uso de la autorización que lo concede la condición 3.	, los pa-
gos no serán obligatorios sino á contar desde la techa en quo correspondiere hacerlo s-gun el día designado para las respectivas entregas, alternado lo dispuesto en la expresada condición 3. a y en la 29 y 39.
32.	El que resulte contratista, si fuere español avecindado en la Península, afianzará el cumplimiento de este servicio con 250.000 pesetas en metálico ó sus equivalentes en la clase do valores admisibles para este objeto, conforme á lo dispuesto en la real órden de 5 de Junio de 1867, y además con sus bienes y rentas habidas y por haber; pero si fuese extranjero ó español domi» miciliado en las provincias do Ultramar, la fianza será de 375.000 p»setas.
Esta cantidad quedará depositada en la Caja general do Depósitos, y no podrá disponer de ella el contratista hasta la finalización del contrato. Se devolverá en este caso ó on ei de rescisión, si no resultase responsabilidad á virtud de comunicación que la Dirección de Rentas pasará á la de la expresada Caja.
33.	La contrata se liará á virtud de licitación pública y solemne, insertándose para conoci miento del |iúbiico este pliego de condiciones en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias, fijándose además los ojiortuaos anuncios en los sitios de costumbre, y serán remitidos también los necesarios á la Autoridad superior de la Isla do Cuba para que disponga su publicación,
34.	La subasta se verificará el día 30 de Julio |iróximo en la Dirección general do Rentas. Presidirá el acto el Director general, asociado de los Jefes de Administración y del Oficial letrado del mismo centro, cou asistencia del Notario que corresponda.
a5. En dicho dia 30 de Julio próximo, desde la una y media á lus dos de la tarde, se recibirán por el Director general, en presencia de las persona* que compónganla Junta, los pliegos cerrados quo entreguen los licitadores, en cuyo sobre se expresará el nombre del que suscriba la proposición. Kstos pliegos se numerarán por el órden on que sean presentados.
Pura que el pliego pueda ser admitido ha de presentar previamente cada licitador documento de la Caja general de Depósitos, expresivo de haber consiguado en la misma 125.000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos «n ia «lasa da valores admisibles para este objeto. También acreditará en el acto de la presentación del pliego de proposición, con los documentos correspondientes si fuere español avecindado en la Península, que desde 1. ° de Enero de 1860 á la fecha de la subasta paga por lo inénos de contribución territorial 760 péselas en Madrid ó 500 en cualquier otro punto del reino, ó por subsidio industrial 1.000 pesetas en Madrid ó 750 en los demás puntos. Si fuese extranjero d español de las provincias de Ultramar, [»resentará, ad emás del documento justificativo de dicho depósito, una manifestación firmada por sí si su asistencia fuese eu representación propia, 6 con poder en debida forma si fuese en nombre de otro, expresando el allanamiento sin reserva de ninguna especie á todas las condiciones establecidas en este pliego, así como la renuncia de cualquier tuero ó privilegio, incluso el do extranjería.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto, y no será admitida la que carezca de este requisito, ni tampoco la quo contenga enmiendas 6 raspaduras,
36.	Seguidamente se procederá á la apertura de los pliegos que contengan las proposiciones de los licitadores por el órden de su numeración, y el actuario do la subasta lus leerá eu alta voz, tomando nota d r su contenido.
37.	El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá á la Dirección general de Rentas el pliego cerrado en que ha do constar el tipo de jirccio máximo que por cada kilo'grumo de tabaco abonará la Hacienda y que ha de servir de base para la subasta,.el cual so abrirá ypublicarásu contenido \ después de abiertos y leídos los (»liegos délas pro« posiciones hechas por los liciiadores; pero si no se [»resentase ning mo de estos, tampoco se dará lee- j tura del tino.
3». Si enire los precios propuestos por los licitadores eu pliegos cerrados y dentro del perío- j do de su admisión liufiiere alguno que cubra ó me-! jure el desigua lo como tipo por el Gobierno, se 1 consultará ,d Al inisierio de Hacienda la «probación 1 de la subasta, con la que se adjudicará definitiva- | mente el servicio.
39.	Si resultareu dos ó mas proposiciones iguales entre las que mejoren el tipo del Gobierno, se admitirán [tujas á la llana á los firmantes de las mismas por el espacio de un cuarto de hora, en que terminará el acto, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor. Si en este tiempo no se mejorase ninguna de las proposiciones iguales, optará á la adjudicación del servicio la que se hubiere presentado primero.
40.	El interesado á quien se adjudique el servicio depositará en el término de ocho dias la fianza que se señala en la condición 32, y si dentro do dicho plazo. iicMiiídectuase, perderá el depósi» to presentado par^ licitar, y se sacará nuevamente á subasta el expresado servicio en los términos que se disponen por el art. 5.® del real decreto de 27 de Febrero de 1852.
41.	Todas las disposiciones legales citadas en este pliego se considerarán como parta integrante del mismo para los efectos del contrato.
Madrid 27 d« Mayo de 1870.—El Director general, Lope Giábert.
i Modelo de proposición que ha de contener el p'iege de qu: se ha s: mérito en la condición 35.
v
D____veeinj de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta número...-fecha_______-y de
cuantas condicioné y requisitos se exigen para adquirir en ¡»úblicu subasta la adjudicación del ser vicio referente á entregaren las Fábricas detaba--cos de la Península 1.427.000 kilogramos de tabaco en hoja habana de la Vuelta de Arriba déla Isla de Cuba durante los meses de Setiembre de 1870 á Febrero de 1871, átnbos inclusive, se compromete á entregareada kilógramo al precio de.... (expresando en pesetas ó céntimos de peseta, y en letra)-
(Fecha y firma del interesado).
S. A. el Regente del Reino se ha servido aprobar el presento pliego do condiciones.
Madrid 7 de Junio de 1870,
Ad iiMStr.icíoti y:i iu r:il
Correos.
dia 15 del mes .¡o.’u il sa *ii a m « I ib* .Santander y C >diz«*. v»p re iré * * -»> i.i .<
Uksiu t.ir* dos de in tarde del m-m ¡oi-ad« dio, e r<* (filiiiii eu e.*t ( Administración Gen rd t-• a I i c« rr,S|;«n-dencia (¡líldicii y ( e oficio qu» so ditlj ( á la ,i*.*i.í i*u!a y desde e ti llora li isla med a antes de la salida del vapor comeo ?" admitid en los CU uro n zon-s le alcance i|Ue se lidian e.*t d> eeidos en o.* puní.- s designa le, neto *on a euii .icón deque lian oe llevar doble t an-qnei , mi cuyo requi-ito quedar'. de enid i la C(» le-p-m-dericia lia*l * ia i xp di do ¡ iumedut . ivi ¡os bu: O c- de a caece i o se
Ue
■ ste ,mi it *
(.
er
admiieu ceitilica-
Lu que se anuncia cimiento genera1,
o ¡u Ga ¡eti • fi •
Habana 9 de Julio ríe 1870.—Antonio J<. Duro.
-Figuerola.
Contaduría general.
Sección 4.3
Don José García Morales, D. Manuel Cáce-resy D, Hilario Tamayo que se hallaban funcionando como Capitanes de partido en la Jurisdicción de Bayanio en el mes de Julio de 1867; los cuales autorizaron á D. Manuel Alonso como ha« bilitado de dicha clase para el percibo desús ha* beres-, deberán remitir al referido habilitado Alonso c ipi.i de diolias'aíitorizaciones ó un duplicado délas mismas á fin de que dicho funcionario las dirija á esta Contaduría general para la glosa de la cuenta respectiva.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Contador general, lio tas.
C(Mse/o Administrativo de Bienes Embargados
Las personas que deseen mejorar la proposición de 73 pe-os que ofrecen por el alquiler de la casa número 77 de la calle de Com|»ostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Julio de 1870.—El Adminis3 trador general,Domingo Lop?z.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 72 pesos que ofrecen por el alquiler de a casa número 77 de la calle de Compostela pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina Mercaderes 37<‘ en la in» teligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador ú satisfacción, No se dará curso á la instancia que no expre se el domicilio del portor.
Habana 8 de Julio de 1S70.—El Administras dor general, Domingo López.
“ynFgPW AJJff■■»!!!!■ «UL- LügL—’■JiL1-.	.1 LJ—g
l»i(.c2Mtcuciu Silitur Ue t:i t-la ale Culta
.Anuncio.
Necesitando*« <• ¡matar !¡i oonstruocicn <1« sete-ci* utas ciiicaeiit. i ineuajlas ríe honor coa destino á los iil ávido«» que tomaron.parle en ¡a delensu del pueblo de las Tuna« el ti i Id de Agosto de 1S69, cuyo modelo estará di raaniliústo en el acto de la subasta, se anuncia al pulí i o ¡ ara quo los quo quieran present.su sus proj ' Simones ai¡t • ni Junta A minisirativa d-1 «lia -tiiio, en la indicada subasta pública que tendrá lugar á les 12de¡ día 18 di*l acuito en esta Intend ncíu, cst dilucida en el i 'iifimo co ocid« por Pabellón -a Militar «, O .1-ntt a de Bdaseoah ;en 1.1 inteligencia dequei- s iuo.iosí-ciones so huí de «juman modulo que se .•I Excmo. ' r
a«* .s. caí ¡a do ¡ ¡'..o o ginal que acredite el VO el! la i.YfloT*-l'la ¡ne quo será eu el «c o eleve no so ttiij id i que- est* servio O.
D • ór ion de 8. tí: L. —Ei Juan Milicos.
()!•'
K 1.0 ¡AI.K
V (it!iitii»lr:ici»:t
Local - <* Ilo baila-
' i («¡tua- ,t >• lu
ll..biend<> »osado D. Frane,seo Orti/, d.* L (Olí n e deitnodo Gil na a.macen y sil citado qn- se L devuelva iu fianza qua prestó pura giruut r sil manejo, ba dispuesto la superioridad que se instruya el oportuu . expediente, por lo que se convoca al Oomeivio con el fin d« qua «n »1 térm n i de celi » día* -sedt * en e*ia Administración las reclamaciones q 11 tuviere i ontia di-clio guarda almacén, pues parada m rtf ¡i lo ¡dan-' s n
silicee ¡i á
qua lo bubieso verificad1, se propoli In ralioilu 1 del interesado.
Habana 13 de Julio da 1870.
i n .ipt
Agustín
Ge
aun.
!obi •
In la II i i iu-«
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 9 del uctual del Excmo. Sr. Gro-bernador Superior político, los bienes de don Ildefonso Estrada yZentíaque reside actualmente en el extranjero trabajando en favor de la insurrección, las personas que posean santidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugeto, darán cuenta á esta Gobierno polídco inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir al cumplimiento da aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trusferi» y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia deque loa infractores, eatáncom-prendidos en lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior político en decreto de 13 de Febrero de¡ aflo anterior y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 13 de Julio de 187®. Dionisio López Roberts.
Uxcnio, Ayuntamiento,
Secretaría
En Cabildo ordinario de diez de Junio último se acordó de conformidad con el parecer de la Comisión de Impuestos aprobar el siguiente proyecto para la formación del padrón de tincas rústicas que ha de regir desde primero del corriente mes, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente copia para su debido efecto y conocimiento general de las personas á quienes interesa.
Habana 13 de Julio de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
Excmo. Sr.—Acordado ya por ei Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 28 del ac» tual la formación del padrón de la riqueza territorial en la parte relativa á las fincas urbanas, cen-forme á las reglas que al efecto se formularon, la Secretaría tiene ahora el honor de proponer á V. E. las que eu su concepto cree convenientes para Ja formación del padrón de fincas rústicas, como complemento del urbano, y puesto que ámbos lian de dar por resultado el conocimiento de la rique* za territorial en que ha de basarse el impuesto.
Las reglas que se indican y que se detallan á continuucion, están en su mayor parte ajustadas á las instrucciones recomendadas por el Gobierno Superior civil, eu circular de 30 de Mayo de 1855.
De acuerdo coíi la disposición citada se halla completamente la formación de estos padrones por comisiunes de vecinos propietarios, presididos por las autoridades locales respectivas, porque estos documentos sirven para la confronta y exámen do las relaciones presentadas por los dueños de las fincas, trabajo muy necesario, no solo por la razón expresada, sino porque atendiéndose solamente á las relaciones de propietarios, no se conseguiría el objeto, puesto que la práctica ha convencido que la mayor parte dejan de entregar ese documento, aun cuando se acuerden panas pecu-niarias por esa omisión.
La relación ó estado quo ha de formar la Comisión, y de que se hace mérito en el párrafo anterior, cree la Secretaría que puede formarse con ar. reglo al modelo número uno, comprensiva de algunas mas noticias de las que previene la instrucción citada para la relación del propietario, porque si bies es cierto que lo importante de ese d o-cumento es la manifestación de los productos de las fiucas, si está arrendada, y la graduación si la explota su dueño, no está demas tener una esta» dística de las caballerías de tierra cultivadas y no. cultivadas, de las destinadas * potreros, de la dotación de brazos y animales y de los diferentes
Reglas para la mejor formación del padrón dejincas rústicas.
1.	® Todo propietario entregará una reía» cion de los producios de su finca, igual al modelo número 2, extendida según previene la inatrucoion del Gobierno Superior Civil de 30 de Jtfayo de 1855.
Las expresadas relaciones se facilitarán en blanao á los dueños de fincas rústioas on la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde el 15 al 30 de Junio próximo en horas hábiles, quedando obligados á devolverlas dentro del mismo plazo, expresando con exaetltud todas las noticias pedi» das en ella, á la expresada ofieina, la que dará un recibo de su entrega, modelo número 4.
2.	s Que al mismo tiempo los celadores de los barrios donde radiquen prédios rústicos y los capitanes do ios partidos, propongan inmediata« mente á V. E. ocho individuos vecino* propietario* de reconocida probidad y arraigo, para «me V. E. pueda elegir cuatro que asedándose á aquello* funcionarios compongan la Comisión del padrón y procedan á su formación on los términos ya esplicai! os á cuyo efeeto se les remitirá el número de impresos número 1 que fueren necesarios.
3.	Los expresados funcionarios de policía cuidarán de explicar bien á cada individuo de la Comisión el modo de llenar los referidos estados, á ñudo que después rio resulten difieultndee en las oficinas por la mala redacción de ello*. Esto? trabajos formados por el celador ó Capitan de Partido, como Presidente, 6 individuos de le Comisión, se remitirán á la Secretaría á mas tardar para ol primero de Agosto próximo,
4.03	En las fincas que se encuentren arreo« iludas bastará que figuro la cantidad del arrendamiento, prèvia la presentación del recibo del último año pagado, debiendo haeer la Comisión, en la columna correspondiente, lai observaciones quo tonga por conveniente ruapecto á la cantidad de la renta con relación á la importancia del fundo o cualquiera otra causa, pero en las que se hallen explotándose por sus dueños, indagará la Comisión lo conveniente valiéndose de lo* medios privados que le sugiera su celo para que el producto que figure en la relación sea verdadero.
5.	~ Lo* dueños de las linea* rúaticas cuya Administración ó trabajo esté ásu cargo, darán á las Comisiones unamos datos ó noticia* les pidan tanto respecto de los productos, cuanto de los gastos á fin de que la renta calentada ó producto líquido sen arreglado.
6.	* Verificada la recogida de tedas las reclamaciones de propietarios y terminado* lo* estados de las Comisiones, se pasará todo 6 la Comisión de impuestas del Exeino. Ayuntainiente para su exámen ó informe que tenga por cenve-niente.
7.	® Concluido el exámen de que trata el ar tículo anterior, y prèvio el acuerdo del Exento. Ayuntamiento, se procederá por las oficinas á la formaeion definitiva del padrón en les términos que detalla el modelo número 3, el cual se expondrá al |»úblico durante 15 días á fin de que los propietario* que ne estén conformes con las rentas fijadas á sus fincas, presenten las reclamaciones de agravio* á qu» se orean con derecho ante la Ce misión qttri al efecto se constituirá en la Sala Capitular «n los dias de la publicación para oirlas y resolverlas.
S„ a Trascurrido el tiempo de la publiea-cion no se oirán mas roelamaciones de los propietarios por ningún concepto y se considerará el padrón constituido definitivamente para la exacción del impuesto, según se previene por el artículo 8.® de la disposición del Gobierno Superior civil de 1.® du Diciembre de 1855.
9.88 El servicio de los individuos que han da componer la Comisión se considerará obligatorio on beneficio de la Corporación y en represen« tacion de los contribuyentes sujetos al impuesto y su intervención h i de ser la mas imparcial y justa posible, no pudiendo excusarse de él sinó por causas muy p oderosas á juicio de la autoridad
Bajo las basca necesarias cree el que suscribe que puede llevarse á cabo con exactitud y justicia el empadronamiento de lus filloas rústicas de fa jurisdicción, salvo la ma? acertada resolueion de
v. e.	■'	• ■
Instruecion sobre el modo de llenar las Comisiones el estado, modelo número uno
1.04	Nombre de la finca.
2. ® El del propietario, su apoderado ó representante.
3.08 El del arrendatario 6 administra*
dor.
4.	® Las caballerías de tierra con especifi* oacion de las que sean de labor ó de potrero.
5.	a Dotación do brazos, expresando los blancos, los negros, libres, esclavos y emancipados y los asiáticos ó colonos,
6.	® El ganado, con designacien de cabezas de cada clase.
7.	Se entiende por producto Ifqaido la renta del prèdio si está arrendado, procurándose por la comisión que los que no so hallen en este caso, figuren con el verdadero producto que les corresponda,—Habana 31 de Mayo de 1870.—El Secretario.— M. Castellanos,—Es copia.—El See cretario.—Af* Castellanos.
. ítHjiía-iDem« on ru rediii ■ ¡, l frutos que cultiva cada prédio, ii'cn, v en V.rtu.i de lo dis.ut si.« • r j La graduación de productos en las fincas ad-
C o t iu General, han de ir aeoai.-i.fi • !a* j ministradas 6 explotadas por sus dueños, prescin-
deoÚM i i1 O' i:...,J„	1. i______1 j______l„ tí.
i.« cunt-la i de cien isco la á ¡os lieiudore» á (je,
Oficial 1.® Sisuiv ario,
Giiei
L i	sii-
ne -d-1
) m . ..o qui» .---* iütA SO 1 ¡-1> i.,.«r->u o.it
atti. • üillillíloiic, »
üe 5	t:¿
o I ;>
Habiendo i egndo ya la época «n que ¡os patronos de i mancipad -s -icbco >to palidacm- «n e-ts. Administración luí cu- t.is d * aiqudcr de lus que po'*-^1!, correspondientes ¡d cuatrimestre de Julio á Octubre del corriente ¿fi i 8- ¡es recuerda ¡7, obligación tn q'u» estáu de verifica:' dicho jingo eu «-L pia/.u de quince ditii*, « n la inteligencia (i.* que se procederá cimbra aquello* que no lo efectúen de cowformfia i con Jo> prevenido caí- rl artí-cu o 2. * dil <*i»nii¡uo dei alquiler qu... tienen celebrado.
Habana Julio 7 de IS70.-~.[|¡i Admitiiscvaicv, Pe dro de Olive.
iiendo de la buena ó mala fé.en sus ope raciones, nadie puede desempeñarlo con mejores motivos de acierto que la Comisión de vecinos propietarios en i el partido, conocedores de la bondad ele los terre-| nos, de la naturaleza del cultivo, de los precios ! corrientes «le los frutos, puesto que en su partic u-i lar practican iguales operaciones.
La refiacion qua debe entregar el propietario, modelo número 2, está ajusiada á lo qae |>reviene, la circular ya citada, cousidsrando conveniente explicar qoie se ha prescindido dé la columna re* lativa al tanto por ciento de baja por tara ó merma qua rebaja el comercio, «n razón de que la generalidad de los predios en esta jurisdicción son estancias <S sitios de labor que solo C03ech an ra»« loja, vianda« y verduras, para el consumo de la Ciudad.
Presentados los modelos de los estados y relaciones de projiietarios, parece regular se designen las reglas que sirvan de norma á las Comis siones para ei mejor desempeño de su cargo y que - i fijen las fachas en que deben presentarse en esta i oficina. -
#> j.í
El Exorno. Si'. Gpixquudi río ríuponor *‘ii n!. expri-liein
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gober« nador Presidente se prorogue hasta el 25 del actual el plazo dado i ara el cobro di Ioj recibos de Industria, Comerco &'* y fii-cis urbtn&s, así como estén »1 c bro los ríe fincas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al 4 ® trimestre del afio económico de 1869 á 1870, lis cuales se bal an con dicho objeto en Imb oficinas mu» nicipaiea, situadas en la Gasa de Gobierno p »r la calle de Mercaderes, re !ia*.o saber por este medio á los contri» bny. ntes, en Cnieep o quo el quo no lo verificare en el término lijado, se teexijirá dicho cobro por la vía de aoremio, puesto que á pesar dé, los anuncios de los periódicos y participación a domicilio no han concurrido á pagar.
Lo quo de orden fie tí. E. I, se publica para conocimiento do los contribuyentes.
Habana 12 de Julio de 1870.— El Secretario, M. Castellanos.
i’ura su (olocst/on en la? culles de esta ciudad neceaba el Exeino. Ay untumient > 22,394 méfcros de losas de actr ia y coniem s. En mi consecuencia el Excmo. Sr.G®' nador Presidente, pióvlá la superior aprobación 8e fea servido resolver se saque á pública licitación' el sumóos» irode nicho lubterinl, sen.liando para ei »«t.o de la subas-la el dia 27 né! prest;ote á la una de su tarde u» la Sala Capitular -inte la Comisión respectiva y con extncta sujeción al pliego de condiciones que Se inserta á continuación.	,	.
Habana y Julio 9 de 1.S70.—P. O—Rafael de Aragón.
(Vótue el p'leffo y 13 tie¡ coiri'iMte.)
Ui cónd cióurs pab 1 ica Jo éh j^pMoe t» del 12
¡pr I'rtjqi Jeute se, ha serví» n ei, cxpeuieni» i'espsi tivo, -e convoque por tres números de In Gócela ólic *1 al f/do. D. Tomás Ruz pora que dentro de tercero dia comjmivzca en Secretaría á dnrso por uonficrdo do ia providencia recaída á \ irtu i del cobro qua su le haca por el terreno qua ocupa ol porto! dó la cusa número lífi I de ia calzada del Mr.) t , pu«a en otro ca?o se: procederá á dicho cobro or lo vía de apn mió.
Y pea su ó sereno* en la Gactt* libro la prestóte er. la ilubana á 7’dá Jado de 1870. —El tíecr<it Castellanos.
tíeeMtari»» M.
V T