nos-Avres, v da allí 4 la calle de! Inquisidor: al que la °ntroga-re se 1** <rratificará, en la calle Ancha de Jesús María núm. 31, 2
Ha desaparecido el día 21 de Enero de la
estancia de O. Márco.*Medina, inmediata al cantillo del Príncipe, un cab illo dorado retinto, como de 5 cuartas de alzada, tusado y herrado, tiene la orej i izquierda un poco caída. se suplica si algún-» lo trata de enajenar den «viso en la referida estancia. 2
Desde el muelle de los vapores de Regla
á. la Real Audiencia, se ha extraviado una cartera con filete do

v Le-Riverend, que podrán ocuparse también, si quieren, con sus profundos conocimientos do llevar esta obra á cabo: yo la propongo simplemente en esta forma de anuncio; y por lo que á mi toca, me hallo dispuesto desde hoy á ocuparme de este trabajo.
Las personas que deseen reconocer á sus esclavos ó á cualquiera otro individuo, podían dejar aviso en la Habana en la sastrería del Prototipo de lo moda, bajo la casa de Gobierno; y extramuros en la tienda de ropa de los Paros Reales, calzada del Monte primera cuadra entrando por la Ceiba: el frenólogo
rado, que contiene un Real despacho de alférez de caballería pasará á cualquier punto ó finca de campo que se le cite. ----.	—----------•------»------- -	• —	— '	PRECIOS DE LOS RECONOCI VITENTOS.
rural c!*n otros papeles v documentos: el la calle de Aguí ir núm. 96 casa del Sr. L tres, será gratificado.
que la entregare, ,do. D. Joacju
Para el Jácaro gol. Josefina, pat. Calvo con efectos. Para Cárdenas gol. 3 hermanas pat. Castro con efectos. Para Ortigosa gol. Casualidad pat. Miguel coe efectos. Para ídem gol. Elvira pat. Fernandez con efectos.
Para Jarueo gol Natividad pat. Pages con efectos. Para Cárdenas gol. Camila pat. Abarino con efectos.
PARA SAN SEBASTIAN.
Dará la velamny pronto el lugre español AGUILA, su cap.
LMJLtjg
en
Las
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de Jesús del Monte el negro
nombrado Felipe, de 25 años de edad, estatura baja y muy bo-zalon, tiene ambas orejas agu jereadas y várias rayas en la cara y brazos; se huyó dosde el sábado 18 de este mes v llevó consigo don mudas de ropa de listado y un capote viejo: en el ai-macan de víveres calle de io9 Oficios num. 80 giatificarán al que lo capturare.
Desde el dia20 de Octubre fugó de la casa
du su amo, en Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regu-l.ir, puviielt » en carnes, cara ancha y el cuello Heno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos: es muy experto, pero habla con torpeza: su oficio cocinero y su color achinado: #>s un poco sordo y se cree que ande con licencia v nombre falsos por habérsele visto en esta, donde decía estar acomodado. La persona que diere noticias ciertas de su pn-rmlcro, sera gratificada en esta dirigiéndose al portero «le lo« señores S. O. Burham y Comp. ó en Matanzas en la calle de Gon trerns núin. 62, y ee hará responsable délos perjuicios á quien lo oculte.	7
NOTICIAS SUELTAS
Un matrimouio sin hijos que acaba de lie-
gar á esta ciudad, desea vivir en una casa que no sea de huéspedes y se le dé la asistencia por el convenio que se estipule: informarán calle de O-ReilJy núin. 74.	'	*
D. José Martines Curbelo, socio de la em-
presa de letrinas titulada del Progreso, nuevo invento de carretón colgante con sigüeña doble con escaparates ó cajón cubierto, situada en eí Jardín Social, hice presente al público que desde el dia 1. ° del año se separó de aquella, quedando á su frente D. Pascasio Ruiz de Córdoba, por cu va razón no responde bajo ningún sentido á los negocios que de esa fecha en adelante se hayan celebrado, así como tampoco al pago de jornales de esclavos, dependientes ni otro alguno cualquiera que sea su clase.
Se solicita á D. Sebastian Rodríguez pa-
ra un apunto que le interesa; calis de Compostela número 40.
D. José María Catoira, vecino y del co-
mercio de esta plaza, hace presente al público que hasta la fecha no tiene formado á favor de ninguna persona documento alguno por el que pueda considerársele deudor; lo que se apresura á anunciar por este medio, not.cioso de que últimamente se ha tratado de contrahacer su firma, sorprendiendo con ella Ja buena fe de algunos individuos.	2
La Cofradía de Ntra. Sra. de Candelaria,
tributo á su Patrono titular los cultos anuales de costumbre en la iglesia de Nuestro Gran Padre San Agustín, (hoy dia Tercera Orden de S :n Francisco), empezando la novena él 24 del corriente mes de Enero, entre 7 y 8 de la mañano; v en los días2, 6 y 9 de Febrero próximo, celebrará lu festividad de la Purificación «le la Sontísima Virgen con sus salves, debiendo celebrar su primer sacrificio el citado dia 6 el Pbro. D. José Cuevas, siendo el último dia la fiesta de la Hermandac, estando los panegíricos á cargo de los Síes. Pbro*,. I). Tomas de Sola y Figneroía, I). Manuel Aldecoay D. José María Bergaz y Solorzano: lo que se avisu á los Hermanos y dornas fieles para su asistencia. 2
D. Francisco Gutiérrez, dorador de meta-
les á fuego,y por el nuevo método, ofrece á este respetable público sus servicios en su inorada, casa n. 38 calle ¡(le lajjMuralla.
Se ha trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la eallede Actuar núin. 41 á la misma calle núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”.
El bordador de Madrid que vivía en la
calle de Agukr núm. 56, ha trasladado su obrador á ia de Cuba núni. 36¿ entre la de la Muralla y Teniente- rey, en donde se ofrece de nuevo á las personas que se dignen ocuparlo en todo lo relativo á su ártp, seguro de que serán servidas con la exactitud y esmero que tiene acreditado.	2
D. Francisco Roja hace presente haber
revocado el poder que tenia conferido, para que los pagos que teng n que hacerle en lo sucesivo se entiendan directamente con él ó con la persona que nuevamente autorice.	2
Se halla vacante la plaza de médico-ciru-
jano en unos intuios situados en la jurisdicción del Mariel. El que desee ocuparla puede presentar los informes de su capacidad en 1« caiiede los Oficios núm. *21, en donde se le enterará del sueldo que ha de disfrutar y «lemas circunstancias. 2
Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
dientes á menores ó á corporación de Beneficencia para imponer en una finca urbano de alto en una de las mejores calles de la Habana, de cuatro tantos ó mas de ese valor, asegurando un rédito aventajado al premio pu pilar: darán razonen intramuros calle de Jesús Mana núm. 49.	4
AL PUBLICO.
Después de seis años de permanencia en esta capital, dedicada exclusivamente á la educación de señoritas, me vi obligada á ausentarme á España por haber enfermado; y completamente restablecida, vuelvo de nuevo á ofrecer mis tareas al ilustrado público que tanto me ha favorecido siempre y á los respetables padres de familia á quien* - tunca podré agradecer sufi-ci* n temen te tantas pruebas de bondad y deferencia como de ellos tengo recibidas.
Con el título de la Santísima Trinidad dirigí en la cnlle de la Habana núm. 154 éntrelas del Sol y Riela un Colegio,, cuyos resultados constan en documentos que conservo y podré presentará tus peí sonas interesadas en verlo3 si así lo desearen. Por requerirlo asi la poca edad con (jue empecé mi carrera en el magisterio, estuve al abrigo de un hermano mayor que me había traído; mas hoy que estas circunstancias han cssado, vuelvo á
Los de 1.33 clase para señoras ó caballeros, en tablillas frenológicas impresas de »pliego entero y en la forma que ya sabe el público, por circular eñ la Habana mas de 2,000 igemplares, e! precio de costumbre que es el de 4$.
Los de 2. a idem también en tablillas impresas bajo otra forma, pero mes breves y adaptables á los niños 1$.
Los de 3. a idem extendidos en papel blanco para los esclavos 6 rs.
Los de 4. 03 idem explicados de palabras páralos mismos 4 reales.
En la cigarrería de Mendoza se solicitan
200 cigarreros, a Tos que se les pagará bien su trabajo; en la misma darán razón. -	4
Se solicita á D Pablo Ayala para ente-
rnrle de ua asunto que le interesa; en la calle Je S. Nicolás, extramuros, núm. 71 darán razón.	4
Nueva empresa de letrinas y snmideros
situada en la calzada de B*d«seoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en Ir cnlle de Sun Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la prolija calle esquina á Galiano, tienda de roñas el Comercio: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienila de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes sastrería de D. R. de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al Tilmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbarità, en la calzada del Horcón botica de Nuestra Señora del Rii«»*.
D.mUGUEL UMITA
<1JU JA NO IIENTI STA •-
IMPORTACION.
—De la frag. esp. Eusebia, procedente de Aviles, consignada á don Francisco F. Corugedo.
Al consignatario.—6 barriles de garbanzos. 20 idem de habichuelas. 25 cajas de nueces. 206 varas de piedras, 16 jamones. ----Del berg. amer. Lincoln, procedente de Wiscassett, consignado á S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—4735 cortes de cajas para azúcar.
----Del berg. amer. Denmark, procedente de Boston, consignado
á 1). S. C. Burnham y comp.
A 1«js consignatarios.— 1800 cortes de eajas para azúcar, 15 tambores de bacalao. 500 cuñetes de clavos de hierro, 4 cujas, de ules.
----Del berg. amor. Vraterlo, procedente de Boston, consignado
á Drake Hermanos y comp.
A D. S. C. Burnham y comp.—2,950 cortes de cajas para a-zúcar.
A D. J. de Echevarría.—508 atravesaños de madera.
----Del vapor amer. Isabel, pioeedente de Charlenston, oonsig
nado á Drake y hermanos.
A los consignatarios.—182,000 libras de arroz.
----De la gol. esp. Galga, procedente de Bilbao, consignada á D.
J.S. Alvear.
A los Consignatarios.—185,400 libras de arroz y 500 barriles de harina.
sus correspondientes tiros: habrá también adamas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy
ruu V /idpantao aam n/iU J      £_— 1“.   ^ d(*
que de
= w #	------------------------Tam-
bién serecibuan en las mismas toda clase de ultosde equioaje PARA NEW YORK	rV £"7a/"n,PS nSuaílue secoudncíráñ con todo cuidado y se-
CHILlllS HA^OM)ertcnpUiin*R¡^^t¡Vele'ra ^ra^ataIosbultos;*e! precío »íe^^outla^cVm^Vesm^Sje^Jno"
n. José M. Bengoechea por tener la mayor porte ile su carga aj- seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines v ( mite el resto v pasogeros.— Lo despacha su consignatario en la nías avíos: en ellas habrá lint separación pnru'los cri 'dos que calle de los Oficios número 4	"	berftn pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. Ta
D. JO>E DELA PORTILLA.
cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara, y esmerado trato de su cao i tan.—I mnondrá n sus c o ns¡n guata ríos S. C BURNHAM Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin f dta á principios de Fehreto la mttv conocida fragata española CURRA, capit. D. Francisco Sánchez admite un resto de carga á flete y pasagerus qne recibirán el mas delicado trato y la mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consignatarios los ¡Sres.
__________________________SAMA y HEltMANO
PARA BARCELONA .
Saldrá el dia 30 de Enero la herniosa fragata española MODESTA, admite uu resto de carga á flete y también pasajeros,
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO BE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Vive en la calle del Obispo iuíru. 80. última cuadra para 'el Monserrate.—En su ^laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee •para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 122 Burdeos
Se solicitan con toda urgencia para un
ingenio situado en Laguna-Grande, de 4ú á 50 negros de campo, hembras y varones, dando la seguridad de un buen trato: impondrán para su ajuste en la calle de Mercaderes n. 8.	5
España....................  pi.r
Londres á 60 días............ 8|
I Liverpool................... —
; Liverpool pagad,	en Londres. —
(ílasgow .................... —
Paris á 60 dias...............—
Havre.......................  —
Havre pagadero en	París....—
Marsella......................—
Marsella pagadero en París.. —
k por 100 premio seg un l plaza, fecha y cantid. por 10Ô premio.
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO i‘ONS V COl'INACH,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar espina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares pata corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro» es lo q ie se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general las más completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul garmente conocidas por coreobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo íeconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mías.
Para las dornas eufermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de ia tarde de los dias no ¡estivos.
Las consultas de otras poblacienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacioil médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de lu parte enferma en tamaño natural.
Mi«*! aSEB CABTTgl,.
renavo as ¿a »äoama.
Entrada do totumes.
De Boston en 14 dias berg. amer. Júli- Jord, cap. Drinkwa-ter, ton. «99, con víveres á Drake Hermanos y cp.
De Bu« celona en 39 dias berg. esp. Mercedes, cap. Oliver, ton. 221, con frutos al capitán.—Pasag. 17.
De Portland en 18dias berg. amer. Alesia, cap. Hasfrell, ton. 187, con cortes á don tí. C. Burnimm y cp.
Pasaderos.
____ ,	.	....	| Del berg. esp. Mercedes, proc. de Barcelona.—D. Manuel
ella exenta de toda clase de sociedad y sin mas dependencia que j Tordera, doña Dolores Testa, doña Cristina Amigó, don Isidro la de la razón y de las leyes.	¡'romas, don Antonio Pelegrin. don Jacinto Maga, don Lorenzc
Sin embargo Ue ser bastante conocidas en la Habana tanto ¡ k_.iou|j don Pedro Duchin, don Domingo Gibe!, don Juan Ba¡re-la capacidad física y moral que yo pueda tener para este obje- rej (j0n pedro Caloncinas, don José Setas,don .Manuel tí. y Marti» como mi conducta particular, podrán informar Jos Señores D. tv jon juan Monserrat, don Juan J. Carreras, don Martin Colu-Mutfiiel Pastor, D. Lorenzo de Larrazábal, i). Gabriel Navar- j ,^ej. rete, i>. Antonio de IkTorriente y i). José Genery Guasch, como padres de señoritas á quienes he tenido el honor de dirigir: como Director de la Real Sociedad en aquellü. éuoca el Sr. i).
José de la Luz Caballero; y como inspectores loa Señores I>.
Antonio María fisco vedo, D. Gabriel Foja, D. Tomás de J ua-ra v Soler y J). Angel J. Cjowley, todas personas bien conocidas y qué no necesitan mas recomendaciones que sus propios nombres, no aumentando la lista de los primeros por ser demasiado extenso su numero para la estrechez de un artículo.
Las bases en que se fundará el Colegio que nuevamente o írezoo. se expresarán en el prospecto siguiente; siendo mi principal objeto el poner cuanto eslé de mi parte pura que los seño» 63 pudres que me honren con su confianza nada tengan que desear; los cuales, como el público en general, podrán estar verdaderamente satisfechos de que siempre será un vehemente dése«» el llenar sus delicados deberes el que anime á Laura Gallardo Solano.
COLEGIO DE SEÑORITAS
Salida de buques.
Pura Mobila berg. esp. Céfiro, cap. Cardona, por Noriega, Olmo y comp.
Rara Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
PnraNew-York berg. amer. Edgard, cap. Olmstead, por don Francisco Alvurez.
Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Wolley, por don J. T. Cruwford.
f^^A iss 5 y nitdia no quedaba buque ála vista.
TITULADO S. EULOGIO, DIRIGIDO POR D? LAURA GALLABDO SOLANO,
profesora de educación por S. 31., situado*en la calle de la Habana n. 81, entre las de Luz y Acosta.
Eu él se enseñarán los ramos siguientes: religión, lectura, es critura española, aritmética, gramática castellana, historia sagrada y profana, geografía física, ortologías caligrafía, principios de mora!, geografía astronómica, geometría, historia natural y «li-buj«», música «le piano, coser, calar y marcar, bordar en blanco á la cadeneta* y al pasado, en punto de todas clases, «>n malla, felpilla, relíete, tap cena, oro, mostacilla, abalorios, seda, luu-bí, cinta, cabello y pasta, hacer cordpn, trencilla y fleco de varias clases, componer y lavar el pinito, hacer v componer me dias de te!, ry de aguja, bol si tas de idem, de punto de encoge, de conloo v de mostacilla, petaca de pita, tañan, mostacilla y toda « lase de bordados Expresados, cestieos de seda y de estambre flotes de género, estambre, pita, cabello, mostacilla, felpa y gusanillo de plata ú oro, dorar el cristal y hacer con él y cinta diversidad de juguetes.
Lo expresado lo enseñará por si misma la Directora, valiéndose ademas de profesores pura la escritura inglesa y los idiomas.	,
Los precios que a continuación se expresan, serán generales sin hacer diferencia en iaS edades de las alumnas y comprenderán toda la enseñanza que desempeña la Directora, exceptuando el dibujo y piano; cuyos ramos así como aquella parte en que estén encargados los profesores, tendrán un aumento convencional.	.	.	,	■.*	,
La» horas de Colegio para las mecho pupilas y externas serán desde las ocho de la mañana hasta las oraciones y los u-tensilios de todas para la enseñanza de cuenta de los pudre»-; exceptuándose tinta y plumas. Las labores que hayan de hacer bis colegialas serán elegidas por la Directora, no siendo obligada h entregarlas hasta p¡»s«do el examen anual, al cual asistirán todas, permitiéndolo su salud.
La directo»« se compromete á educar gratuitamente cuatro
‘abe
EXPORTACION.
Para Cárdenas berg. amer. A. Field, cap. Madare, por Dra-
ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cardenas berg. amer. C. T\ ng.
Eli lastre.
Jornax, cap. Goliüng, por don
E\ l i. H'CItl'.
Itali. - .le	1 Etltac- 1'olai gr.
Enero a 122 anniento cimi del del .jn* del mismo al dia 22 dia 23 :
’aia. delaruoai....;. j Viro lias de eefé.".. .1 I itiliiiro* de tallaros.. : j l.ibraa tabaco en rama, tocnr és mìe! de purga rateerò:, mie! ai-ejas.
VrrolíáB tie cera....
P -os de aguardiente.»
45333 16578 834? j 328135 3004 5 105J 2297 397
50
C0D0
61
450
C47
187>
51970
130
5033£ 23225 8596 380105 3C1Ì4Ì 235» 2297 397
Extracción del depósito.—-Efectc3 que han salido a! consumo de la plaza.
Por Lnffite y cp.—75 piezas de lustrina de algodón.
Por títeil y Wolflf—9571 varas de coleta.
Pi*r Gh»rk** v en.—30 piezas «le dril de algod«»n- _
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Pura Tampicogol. esp. Mercedes, por don M. de «Santelices.
Burdeos pagadero en Paris.. —
Ambe res.....................—
Ami »eres pagadero en Paris.. —
New-York.....................—
Boston.......................—
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................  —
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto__—
Bangor pagadeio en Boston.. — Wilmington pagadero en N-Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil..........  8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno............
ídem superior y florete...........
ídem del Tren de Derosne..#........
Blancos inferior á florete.........
Idem corriente y bueno............
ídem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne..........
Quebrados inferior aflórete.......
ídem corriente y byeno..........
ídem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno......
VI ose a hados idem idem..........
CAFE ES.
Finos.............................
De primera calidad.................
De segunda idem.................
De tercera idem....................
á 4
h 9 á — á — á —
á 3¿ por 190 descuento, á — á — á — á — á — á — á —
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
á 3 á 3 h — á — á -
á 3 por 100 descuento, á 4 por 100 premio, á 3£ per 100 id. á por 100 id. á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á § por 100 premio.
á ¿
ó 10 12 por 100 anual.
que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trato de su capitán D. José Gilabert.—Irnpoudrñel misi bordo ó sus consignatarios los Sres.
vencionui muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargadode las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VI \ JE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos ios lunes h las seis v media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanóálas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén perteneciente á la misma empresa, propon donará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente d a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la , mañana: de modo «me saliendo de esta ciudad el lunes llega á I S,an Diego, al sigu:ente di« martes por lo mañana y en caso deque
SAMA Y HERMANO.
PARALA GUAIRA CON ESCALA EN f UERTO-RICO. Abmife earga á flete y pasogeros el bergantín español CLAUDIO, capitán Brinns, que saldra de este puerto á fines del pie-sen te mes.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldiá del Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, patron Agtillar, admite carga á fiete y pasage-ros.—Impondrá su patron en lu calle de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á lu de la Amargura número 90.
D. SANTIAGO ALMIRALL
npoudráel mismo á lel P«»»/«"1. Iif='e l«>r ol.jeto tan solo dar un pasen ó visitaVai-guna lamilla que se halle estacionada en aquel punto pueda re-gresar, saliendo de »Sun Diego el jueves por la mañana v llegar ó esta eiodad el viernes á la una ó una y media deldía con lalle-gadn del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se lia restituido a su cusa habiendo peimaueciclo do» en San Diego.
Precias Je pasageí.
Ferro-carril de esta ciudad al B t ihanó en carro de pr mera
clase......................................... ^ 27
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, eu popa........7
Volunte ó quitrín, de Dayaniguas á Sun Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una................ Q
PARA SAN JUAN I)E LOS REMEDIOS.
Saldrá » 11 mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón I). Gregorio Ojedu, admite carga afi te v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la-cáíle de tos Ohcios almacén de víveres de l>. DIEGO BENITEZ.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BKTICA, admite una parte de carga a flete v pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
GRANA. AÑIL ...
		
:: 8j..	.. 4	.... 11
:: eí ..	.. 4	.... 8J
:: 5j..	.. 4	.... 6
— 4 . — a . 9 á-	9}	
. 8¡ á	»1	
. 7 á	8	
4 .. 101 á I0J		
. «1 A	10	
.84	81	
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, 1). Guillermo Retortilio y don Jnan Vignau. De frutos, I). Luis Susini y don Raimundo Viñals. Habana 22de Enero de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico
BUQUES & LA CARGA.

PARA LA CORUÑA Y SANTANDER
Saldrá el día 2de Febrero sin f-ilta la hermosa fragata española PAQ.UI l’A capitán Viademonte, admite pasageros en su elegante cámara que recibirán el mas esmerado trato.—Inpon-Jráu los Sres.
*	SIMA Y HERMANO.
PARA j>OSTON
Saldrá A fines de semana la goleta americana RICHMOND, capit n Kelley, admite alguna carga ligera á flete si fce presenta oportunamente y pasageros: impondrán.
*	M. DE EMBIL Y COMPAÑIA.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corrieute la polacra es pañola TRINITARIA, al mundo de su capitati 1). Pedro de la Peyra, admite un resto de carga á fiete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
*	EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CiENFUEGuS Y TRINIDAD Dará la vela áda mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la eallede lu Obrapía n. 121 los señores.
**	D. JUAN RICART Y CP.
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN GINES, y el bergantín español GONZALO; buques de excelentes condiciones y forrados encobre.—Impondrán sus consigna tarios
*	SAMA V HERMANO.
PARA TAMP1CO.
La sólida y velera gol. esp. Mercedes, se prepara para salir el 28 del corriente Enero: admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, así como pasageros, á quienes el capitán Pedemonte brinda el buen hospedage de costumbre.
La despacha en la calle dei Teniente-Rev númeto22.
•	M. i»F, S '*NT' LIFE**
PARA EL MEDITERRANEO O GUSTA DE CAiN É A-brin, directamente cargando en New-Orleans, el bergantin español CISNE, capitán Vilu, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
*	M.DE EMBIL Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá pronto la nueva y hermosa fragata española VILLA DE GIJON y admite carga á flete y pasageros aquieiies se la dará un trato esmerado por el capitán D. Ceferino de P. Pando.— Se despacha en la eallede Tacón número 88£ por
Costo máximum de un viaje...........$	7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Butabauó en carro de tercera
clasp.........................................$ l 21
V apor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas,en proa...4 2
Un usiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.. 4 „
CostoíXuiimuinde un viaje..........$	9
Como que la empre a de navegación v comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuént 1 y en obsequio de los viajeros los cuatro ca«majes voluntes mencionados, á fin de qne aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, v sean trasladados inrnediat mente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ve.it j* deberán acudit al escritorio «le la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una parejeta que acredite el pu*tijt de tierra por ida y vuelte, y sin otro resquisito mas que entrega» aquella,será trasladado ai destiño pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste, eu tí. Diego, sirviéndose p isar aviso á I). José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 21 horas de ¡anticipación de haber terminado su viaje pura que se le reserve
M- UUUU lllttl**/*	UU, 1/tr.	I	•	111	1
CEBALLOS \ KUBIRA. jcarriinje, pue^to que de no haber pasageros comprimi tidos pa--r r^;	ira el v.aje podrà et encargado ile i,»s carruajes alquilurlos diecre-
NUEVITAS.	¡Clonalmenteseguii una condieion de la coutrata con la Einpre-
/!*»#! I*i iuii'iiitian v mn xi valprfl frnlp. 1 u*.   C	,,,. .-»,-» -T» iV»
PA11A
Saldrá ú la mnyor brevedad la hermosa y muy velera gole-; su.—Reventos y compañía
ta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete y pasageros que i 1	-...~~	— —
puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá-
mara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su pa tron don Antonio López. 1 .a despacha ee lu calle de los Oficios número 61, frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de 'a mañana del dm 25 «lel corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, parala adjudicación en el mejor posior del suministro de los víveres v municiones navales
----------------papa "ru *	---------------- I quf necesíle !a fragata de vapor de guerra francesa MOCADOR,
“AKA UnAKLh&I yíN	y demas buques de guerra que puedan venir á este puei to hasta
Dara la vela a la mayor brevedad el hermoso y velero ber- j j. - de Julio del presente año. gaiuin americano ARGUS, capit. n Kean, admite carga ligera á| Se advierte que no se admitirá la proposición que no expre-flete y pasageros, pata los cuales tiene excelentes comodidades: se todos los aitículos en peso, medida y moneda francesa, cuya
darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantin ep-pnñol MARIA DELOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
___DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor hrt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el Surgidero «le Batabunó. para cuyos puntos admite carga á fiete y pas igeros.—Impondrán, calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el 26 del corriente sin falta sí el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA admite carga á flete y oh-eageros en su excelente cámara-—Impondrán su sobrecargo «Jon Angel de la Guarda ó en la plaza de San Francisco numen» 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
3^
VAF0F.E3»
life
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vaporea nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, cápitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques,. coristi uidos á todo costo, son de porte de 13U0 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, ios adelantos en las construcciones modernas, v la velocidad de su andar, lu ventaja de evitar In escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto ú la Hubaua.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
_____'	*___ S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAII Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Uñidos ISABEL II, al mando de su capitán VViíiiam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y i harleston á40$ y {»ara Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camp-i para los dos'pri-meros puntos á25$ que se pagaran en la E i Lona haciendo entrega los interesados de. sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se hallen comprendidos en lu lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite curga á flete en {«ai tic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisióníjá bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes clon Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín españal RIZA RRO acabado de construir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán I). Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Impondrán sus
consignatarios.
NORIEGA OLMO Y COMP.
•	PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dius el bergantin español Martin, recibiernío alguna carga a flete y pasageros m ocurren con oportunidad, proporciona buenas comodidades su amplia cámara y anima ul capitán Escalza la mejor disposición en obsequio de los pasageros.
Se despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
*	M. DE tí ANTEDICES.
SE FLETA.
Pnru el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantin español PILAR, capi.an Abaytua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.	________ #
• PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin esp a ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su arga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHL.MEYF.il Y ÓO.MF.
señiirilas verdadera mente pobres, cuya» labores v utensilios se-1 rán también de su cuenta, v con respecto al equipo de las mter-1 ñas y domas podrán ponerse dichos padres de acuerdo con di-i
cha Oirevlqt».	„	„	•,	.,
Precios.—Internas, 25 pesos.—Medio pupilas, ¿u ídem. )
Externas, 8 idem —Hubaua v Enero 19 de loól
Aviso á los Señores Hacendados.
DON JOSE MARIA DE LOMA OSO RIO, profesor de
frenología, y que cou fecha de Julio del año de 1848 obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión! del Ex« «no. Sr. Capitán general »te esU isla, cou aprobación de! la Inspección de estudios é Intervéucion déla Autoridad eclesiástica, hace presente á todos y particularmente ú las personas que cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes o re- j conocimientos fienológicos, que se halla poseído de la mayor j gratitud y complacencia, «i ver que á sus continuos 086161*7081 va sembrándose mus y propagándole en la Habana la creencia! v aun el eiilosiñsmo pt»r la doctrina de tan impórtame ciencia, en cuva virtud le ha ocurrido la idea «le «birlo una nueva y uti- j lisima aplicación al pai», recayendo oí beneficio particularmente mi los liuceu tndo« de la Isla de Cabe, v esta aplicación cotí siste en aconsejarles que bagan preceder á la compra de sus j esVlnvos uu breve juicio fienob*gieo que les pondrá indudable-! monto á salvo «le engañarse en las condñ iones, sentimientos, rc- ¡ t.s alad, disposición etc. etc.: de los negros que han de servir en «us fincas, t u «ts casas, é iuterveuir tai vez hasta en sus propios !
intereses,	.	,	.	»	»	.	.
Si leudemos pues una profunda mirada de contemplación y | lPo»cfiaá los stan los booeSeios v remotas consecuencias faro-¡ rabio» uur i.uojrn »ogui.se Oe «.luf.li«! e»«f nuevo plan que pru-
r ♦*	¡OIICÍ	■■
<ov , vos. no po 'o i notarse la utilidad Del Júcaio gol. bella Cubana pat. tían» con 850cuja» de a-1 leta española se «»fvcetx.es «iueñoa. Este !. ble r v.vcvto, no pare- zúcar.	^ ,ná/,ltllu»,	la en el surgidero de Batabanó para
Mue detnr interpelado solamente por el iuteree per-	DESPACHADO^ .	, ga
sv», h! «lel que lo proinme; puea ha> otros profesores defre-. Para Matanzas gol. Iguacita pat. Queralef. uoio^.a eu la Hahun» ah» están ios Señores Ix»eeda, Gutierre» Tara ideo» gol* Manuela pal. García, con efectos

Buques que comieuzau su descarga.
Berg. esp. Paco,proc de Barcelona y Málaga.
Id. id. Esperanza, id. de Barcelona.
Id. id. Presidente, id. de Málaga.
Id. americano Marsella, id. de M Horca.
Pol. napolitana Gasparino, id. de Hamburgo.
Berg. holandés tíuelheid, id. de Auisterdam.
Buques que concluyeron su descarga.
Bca. ing. Anima Bella, proc. de Glasgow.
Gol. esp. lluro, id. de Barcelona.
Berg. holandés Céres, id. de Rotterdam Frag. ing* Union, id. de Londres.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
PARA TARASCO.
Se hará álá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta españoia GUADALUPE, admite carga á flete y pasu-geros, »quienes ofrece e! buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
D. M. DE SANTELICES.
Para CIENFUEGOtí TRINIDAD Sta. Cruz y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. Amalia su pt. Hernández admite carga para* dichos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor en el almacén de víveres de los Sres.
*	HORM k Y TABERNILLA._______
PARA CAMPECHE.
Se hará á la vela el 28 del corriente Enero el bergantin esp. Correo de Campeche forrado y claveteado nuevamente en cobre; aiim te carga á flete si sepresentacou oportunidad igualmente que pasageros «quienes brinda el capitán D. Gabriel González el buen truto que tieue acreditado.
I.o despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
-	M. DE SATELICES.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sobre el 15 del próximo-Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magnificas cámaras ofrecen toda clase de comodidades
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS ios sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO ios lunes.

VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que so expresan ú continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para lo? puntos intermedios.
25,	saldrá de 'TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ eí 26 porla mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde a MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 polla madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, porla tarde y llegará á MANZANILLO el 6. 7, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio di».
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará a TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. g3PNOTrt».—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estu el 23 ¿le Enero en el tren del ferro-cairií p ira Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
VAPOR SIRENA.-—Su capitán «ion Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Curtas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Los jueves de madrugada de Punta de Curtas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó alas cuatro de la. tarde del mismo (lia llegando los viérnes por la mañana.
PKÜCIOS 1»K PA3 OES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas........f 7$	”	4$ 2 rs 3$ ”
A la Colonia, Colon y Pt:». de Cartas 8$ ” 5$ ”	3$ ”
A Bailen........................ 9$ ” 5$ 4 rs 3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOtí [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 iR ia tarde saldrá de Batabanó para Nyeva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Can «si pol. Manuela, pt. Pneto,con 89 ba. de miel 6cuar-, ïmi)ondriu suä euJigna, arios
De Batabanó á Nueva Gerona.-	4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se desi adían en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RKVENTOS Y COMP.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-
---------- ----------------- „	cude á estos baños como uno de los medios curativo» mas efica-
v un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés tíuarez. j ces para c¡erta cjnse padecimientos, según lo acreditan varios
nota detallada estará de mmi fiésto eri el Consulado de Fruncía, calle del Obisj o, número 124 esquina á lade San Ignacio de las 10 de la mu ñaua á las 3 de lu tarde.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ía Coruña, Vigo, Ferrol, Rivudeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio 8e giran á I» vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y-todas cantidades en la cálle del Baratillo númeio 3 los señoies Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas camidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las dernas plazas de Galicia: sobre Málag a, A licante, Valencia, < /ar-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EiORII. y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Febrero á las 7 y media de In mañana dará la vela pura Cádiz i» fragata española CORREO NUMERO 3, capitán 1). Ramón García Grinda, conduciendo 1» correspondencia de oficio y pública qué ocurriere para la Península; laque será recogida á las 7 de ia «ni.-ina, «lie bu buque admite carga á flete y pasageros.—Asi mismo la correspondencia que para ruer-to—Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en 1» administración general de Correos á las 5 de la tarde del 22 «lel corriente—Habana 16 «le Enero de 1*51
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes24 del actúa! se rematará una n gra nombrada Do lores cri«»IIa, costurera y servicial á la mano, á uso de f ría.
El misino di t á la 11 de lu mañana se rematará uu quitrín de medio uso con un caballo y arreos, por cuenta de quien currespon da.
Continúa el remate hasta su completa realización de los efectos de in tienda de ropas nombrada -fi; Asia, situada en la calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla, todo ai mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición de! Sr. A Icaide mayor 5 y se rematará el viernes 24 del actual una sori ja de oro y piedra fina, tasada en 6 pesos cuyo remate se ef-etuara a favor del mejor ,p«»stor.
Por dispos ciun del mismo Sr. se »enlataran el lunes 27 del actual á la hora de costumbre una manta de áeda bonlada, de medio uso una sortija y un sillón cuya tasación se manifestará en el acto dei remate.
Por disposición del Escnio. Sr. Regente se rematará el martes 28 del actual á las 4 de. la tarde la i.odcgu « on todo su? electos v enseies situada en lu calle de los Ofici s frente al extinguido convento de S. Frmicisco tasado todo eu 549 pes« s 2 reules.
Por disposición dei tír. Alcalde mayor-2© se rematarán el bines 27 del actual a las 4 de la tarde varios « fectos de carpintería* muebles &e. que se hallan en la eallede las Viitudes número 81 cuyo inventario estará de manifiesto y se tnagenaran en el que mejor proposición hiciere. _____
AVIS^ii
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y Correo de los Estados Unido- is »bel U, capiian Kollin?, saldrá de Charleston y debías punios de, su carreja, el miércoles ’¿"2 del comente á lus 4 de ia tarde en punto.
INTERESANTE A LOS Sres. H A CENI) A DOS —Hormas de hierio pintadas, fabricadas con teda perfección' á precio sumamente barato: impondrán eu la calle de ia Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AZOGUE DE ALMA DEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cio número 9Hj estiuiiía ala de la Amargura.
HARINA riUHüUOü EN LOTES DE 50 A 100 BARRI-
jes pura arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de nula.	*
P---------------------------------------,—;_____
VLNü TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-te en medias pipasy cuartos: se vende en él escritorio de los señores Sotólongo Asciicio y compuñíaj'phii a de Armas núin. 3.
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES l’A RA arriba, de calidad superior, se vei.de én el escritorio calle de ios Oficios numero 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; secedeií á precios moderado con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número 26, ..sci i torio de lqs Sres. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
LEJITIMO TASAJO i E CAYO-ROMANO RECIBI
doppr el vapor Almendares, se espemie á tres pesos ta anona en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergaru, almacén de víveres de los Sre3. Agustín Fernandez ycoittp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo iiúm. 9, cusa de los Sres. Sama v Hermano.
SE VENDE TAS.-JO SUPERIOR EN BOCOYES A precio cómodo.—Impondrán Storey, Spalding y cp. *
aviso a los Hacendados.--cortes de knva-
sés para azucara 5| reales al contado: impondrán Storey. Spalding v comp. calle del Empedrado núm. 74.	*
te rolas de miel de abeja.
tfe Jarueo gol. Natividad, pat. Pagés con 131 cajas de azúcar , y 30 sacos de cafe.
De idem gol. 4 h'jos, pt. González, con 307 cajas de azúcar
\ I t -	I 1,11	/''..I..________________ OejT	„
RIERA HE KM ANOS»
j casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la _ concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conln economía y la ba-
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden á piecios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d d Barutillo frente á la puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEG-ITIMA Y~MuYsÜPERIOR acabada de recibir por la fragata San A mire?, se vende por piezas á precio equitativo en «-i escritorio de los Srs. Sania y Herm
deh
qu
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZaZa.	----, ----------------- *	,	, -.
Saldri á lo mayor brevedad oosible la hermosa y velera go- ratura ue costos en su m¿ yor extensión, se ha propuesto la em-
¡oU TKES°AíílGoS pÜTrén E^andell, áe halla «ur- presa de Navegación v Comer«... de la costa del aud, re^cir los UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE ureidero de Bht.-ib-nó para cuyos puntos admite c.r-1 preo os Je trasporte tanto por la vía de mar cuanto la de tierra , vende en el «lmaceu de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo á flete v pasageros—linnondrán calle del Teniente Rev, »1 grado nue no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa | y COmp. calle de San Ignacio núm. 91.
a L ’.i« a	|con este objeto ha contratado y se hallaran en la playa de Üaya-i —.	—^v
FERRADO Y COMP. ¡niguas desde el dia 35 de Febrero próximo, cuatro carruajes con1 IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
esquina á ía de Aguiar los Sres.