•ihMppHÜ
m—m
«P
rismbre de 841, en ios auto? promovidos por D. Francisco Gonza
lez sobre '	‘'	*' *
oua, horqueta en la oreja izquierda y despuntada la derecha, y,
u insolvencia, se manao anotar entreaicno general & eljotro con un hierro en la paleta v anca derecha, otra en lapa-1 sus bienes,	loiniila izquierda, una J. en la paleta del mismo lado, horqueta
La 12. p Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador terce- en la oreja izquierda y pnnta de lanza en la derecha: y se cite á ro que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público í). Narciso Pérez Corcho, vecino que fué de Melena del Sur, pa-«n 14 de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes ra que comparezcan á prestar una declaración dentro de 9 dias de F). Francisco González y otros individuos en los autos pro. después del último anuncio, apercibidos si no lo verifican de movidos por D. Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes k , que se procederá á su perjuicio á lo que haya lugar. C 3—O sur acreedores.	j Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
I.a 13.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el que lo notificó l). Francisco Valerio, escribano púolico, en 19 de Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). formada sobre el hurto que hicieron en el partido de Buena-Vis Francisco y Da. Polonia González en virtud de su insolvencia. ta, de un eabailo color mohato entero, como de 3$ años de edad La J4. p Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó sin hierro, como de 6 cuartas de alzada y calzado de la pata iz-, D. Melchor Pina, encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez, quierda, de la propiedad de D. Domingo Chinique, está mandado en 16 de Junio de 842, á consecuen *ia del incidente á la testa-1 que por la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan mentaría de D. Francisco González promovido por sus hijos D. j dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto Francisco y Da. Polonia, se mandó anotar entredicho á estos. i día comparezcan en el juzgado á ser examinados por los partí-* La 15.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que cular. s convenientes.	C 3—O
lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público, en 27 de Fe-, brero de 842, en los autos seguidos por D. Francisco González j por amenazas á Dn. Cecilia Gil se mandó anotar entredicho á¡ los [
i bienes del mencionado Gonzalez.
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Concepción i y Da. Dolores Viafia, contra J03 bienes de D. José del Moral en
i	v	. . ¿ VrT ■	.	,	,	.	cobro de pesos, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán gene-
?°f ??c£Tt0 áe , j Teniente a® Gobernador primero, ra|t con j¿ Cünsulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante q • lo notifico D. Femando de Castro, escribano publico, en \3 ¡ [)# Lorenzo del jurrazábal, que por la Gaceta oficial en tres nú-e Setiem. re de »■«* os autos del intestado de Da. Susana meros consecutivos, se cite á la representación del Teniente co -/amus, se mando anota» entredicho a los bienes de 1>. Francis-; ronel D. José del Moral, para que comparezcan en la escribanía V r e i),a ,zJle*,l ,	de guerra á hacerse cargo de la notificación que está pendiente, y
_ "u ^ V íCiet^ <e«r f0?10, Sr. Gobernador político, á constituir apoderado con instrucciones y expensas, apercibida que lo notificó D. b ranciseo Valerio, escribano publico,en 21 de i de qUH si no lo verifica dentro de tres dias contauos después del Ppou jre	’ s.e mantJ° anota»' entredicho á los bienes de D. j último anuncio se seguirá la causa en los extrados del tribunal.
r rancisco González, en los autos que le siguieron por ebrio y	C 3___I
escandaloso.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr» Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del J unco, escribano público, en 15 de Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco González porhaber extraído del ingenio la Divina Pastora la negra Merced, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
La 19.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó don Juan de Entrulgo, escribano público, en 15 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes, de D. Francisco González y otros individuos en los autos que ) le siguieron por sospecha de hurto de un caballo.
Lh 20.p ^ Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 5 «Ir- Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1>.
Francisco González (á) Pajarito, en la causa criminal que le siguieron por vago.
La 21.p Por decreto del Excmo. S>*. Gobernador político, f que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 13 de I
Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Fran-!grefl> [) Juau Fernandez_____
cisco González en los autos que le siguieron por amenazas á Da. María del Pinc Perez.
La 22. p Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 27 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos, en ios autos seguidos por D. Francisco García contra D. Francisco González y García en cobro de pesos.
La 23. p Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D.
Antonio Regueyra, escribano público en 1. c de Agosto de 844, en losautos que D. Antonio y D. Francisco González han seguido contra su padre I). Francisco del misino apellido reclamándole alimentos, se mandó anotar entredicho ft varios esclavos de
Plomo 22 por 100. Plata tres onza* por quintal de mineral.—Quintal 5 re.
Antimonio.
Procede de la mina Paraieo, término de Ateca.— Idem 276 rs.
(Galena antimonial.
Procede de la mina Nuestra Señora de los Dolores, término de Ateca. Plomo 18 por 100. Antimonio 12 por 100. Plata onza y media por quintal de mine ral.
Sulfuro de plomo y antimonio.
Procede de la mina Ascensiou, término de Muñe-brega, Plomo 22 por 100. Antimonio 8 por 100. Plata dos on/.as por quintal de mineral.—Quintal 5 rs.
Cobre.
Procede de la mina María, término de Biel,
Cobre argentífero.
Procede de la miua Ménsula, término de Calcena.
mm
:
GAl'ET.4 DE Li MMU.
Mártes 22 de Abril.
Arenisca ferruginosa.
Procede de Sau Andrés, concejo de Grado.
Peróxido de hierro.
Procede de la parroquia de Bayo, concejo de Grado.
Hidróxido de hierro.
Procede de San Claudio, concejo de Oviedo.
Estos criaderos tienen de tres cuartas á una vara de potencia: el mineral se emplea en la fábrica de Trubia en la fundición de cañones/ objetos de maquinaria.—Quintal 3 rs.
Hierro oxidado rojo.
Precede dei consejo de Colunga.
Hierro hematitis.
Del monte Ar*nio; concejo de Lena.
Idem olignito.
Idem id. id.
Azogue.
Prqcede de las destilaciones verificadas por la compañía anglo-asturiana eu la fabrica que tiene es-
Cobre 11 por 100. Plata ocho onzas poi quiutal de mineral.
Linares.—El director de las minas.—Sulfuro de ¡ tablecida en el concejo de Mieres1 plomo.	Idem
Procede de la mina Arrayanes: es conocido eu el comercio con el nombre de Alcohol.—Arroba 8 rs.
Plomo de primera fundición.
Procede del mineral anterior y se destiua á la fundición por uo ser tan puro como el alcohol.—Quiutal 50 rs.—2.
La Mancha.—El inspector de minas del distrito.
4. Pizarra arcillosa micácea del terreuo siluriano
el
situad
Huelva.—El gobernador.
Muestras de mármoles de uua cantera término de Fuente heridos.
Sevilla.—D. José María Ibarra.
Total y medio de cobre.—Arroba 90 rs.—6 j gadas.
Barcelona.—El inspector de ninas.
Galena.
Procede de las minas nacionales de Falset en provincia de Tarragona.
Cuarto aurífero.
Procede de Cú'era, provincia de Gerona.
Idem.—D. Isidoro de Angulo*
Barrilla natural.—Quintal 40 rs.—2 y 6 pulga
das.
inferior.
2.
3.
4.
Calimena tristuui de esta formación. Fragmento de calimena tristaui.
Arenisca cou spirifer trígoualis y otras vivai- ‘riana
Procede de las destilaciones verificadas por la compañía Unión-asturiana eu la fábrica que tiene en dicho coucejo.
Caí bou.
Procede de las miuas que posee don León Lillo
en el cousejo de Sama de Langreo.
Idem.
' Del consejo de Leua de la compañía Lenense asturiana.
Idem.
Del consejo de Mieres de la compañía anglo-astu-
Insertamos a continuación uua nueva lista de personas que bau satisfecho el derecho de carruages excedente de uno.
Quitri
las
Co-
ches.
2
2
2
1
2
o
o
la propiedad de estos. La 24. p 1
Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público, en 4 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los herederos de D. Francisco González siendo uno de ellos iwiD. Francisco del mismo apellido ó consecuencia del incidente á los autos seguidos por don Francisco García en cobro de pesos.
La 25. p Por oficio de 9 de Abril de 845, recibido en esta oficina en 12 del propio mes y año remitido por el Sr. Presidente de la Comisión Militar en la causa que se instruye en averiguación de los individuos que asaltaron y robaron en despoblado á 1). Francisco y D. Manuel Alvarez, se mandó anotar entredicho entre otros á D. Francisco González.
La 26. A y última. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la vi lia de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano público en 17 ue Setiembre de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en las diligencias ege-cutivaa que sigue contra D. Regino Capiro Chipi en cobro de pesos.—Sandoval.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por 1. a vez á D. Miguel Ginory, para que j «n el término de 9 días se presente en el juzgado á descargar- j •e de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros! ■e °igue sobre contradicciones y falsedad en sus declaraciones, apercibido en su defecto de dársele por incurso en las penas ¡ de la ley.	C 3-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales seguidas por herida al negro libre Pedro Reyes, de que le resultó la muerte, se convoque por tres números de la Gaceta a los parientes mas inmediatos ilel referido Pedro Reyes, pura que en el término de 3.® dia, despnes del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestar si se muestran ó no pariesen las referida diligencias.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Stu. María del Rosario, con consulta de! asesor titu lar, y por ante I >. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio po el incendio ocurrido en la casa habitación del potrero Ojo de Agua, situado on el partida «le Managua, está dispuesto ee convoque á la persona que pueda dar razón dei hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia ocurra en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
•f*íAuisécwtrutio^,-	----.formad» j»ma
guar el autor ó autores de las heridas inferidas con un raac ete ál). José del Moral; se ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por unte el Br. !). Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta oficial yen tres números consecutivos, á la persona ó personas que puedan dar razón del autor ó autores de Ja3 expresadas heridas, la cual se verificaron en la noche del dia 4 del corriente mes y año, y como á las 7^ entre los límites del partido de Wajav y Cano; á fin de que en el término de ocho dias se presente al juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo.	C 3—O
Por decreto del .Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. j Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Al- f cal de ordinario de-segunda elección de la ciudad de Santiago,! en las diligencias promovidas por D. Rafael Ortega haciendo j cesión de bienes á sus acreedores, se lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á todos los acreedores del ¡. citado ortega, con el fin de celebrarse una junta á las 9 de la mañana del dia26 del que cursa, cuyo acto deberá tener efecto en aquel juzgado, con apercibimiento de que se celebrará la junta con los concurrentes sea cual fuere su número, parando ú los no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su falta de asistencia, y que con el acuerdo que resulte se proveerá lo que corresponda,y cuyos acreedores son los siguientes: D. José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, D. Miguel Vicente Diaz, I). Ramón González Mendoza, D. Francisco V. Zaldivar, D. Domingo Balbin, Ldo. D. José Hernández, l). Enrique Habanac,
D. J osé M aria Camero, tí. Juan Km-, [>. José Casanova, tí. Ramón dn la VegaCarrion, I). José .Manuel Sariol, D. Ignacio Montalvo, Ldo. I). Fermín ¡Hendióla y I). Rafael Ganiuo. C—O Tor decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante 1). Eugenio I’onton, consecuente n exhorto librado por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, sobre haberse incendiado la cusa de bagazo del ingenio Galope, de la propiedad de [i. Fernando Alrarez Albuerne, se ha dispuesto comparezca en la es cribaníadel actual ¡o en horas de audiencia al expuesto A linterna con el fin de ser notilicado de cierta providencia. C 3—O El Sr. Alcalde mayor cuarto l>. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite k las personas que presen*
■ ¡aran, ó esten instruidas del asalto dado á D. Rafael Marrero al anochecer del dia 1. ° del corriente en el barrio del Horcón, calle de San Joaquín, robándole 8$ 6} rs. y varios billetes del próximo sorteo, y quienes fueron los autores; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario A prestar sus declaraciones
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción,consultado por el Ldo. D. Víctor de Sauz y López, y por ante D. Pedro (la-yarre y D. .'antiagode Vegas, A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado la bosamenta de un cadáver en los montes de Espoada, partido de San Marcos, se ha dispuesto convocar por la Gaceta á la persona ó personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que en el término de 9 dias después del último attuacio concurran á aquel tribunal ú manifestarlos.	C 3—O
En eljuicio de cesión de biene9 de D. Manuel Rodríguez
o
2
.■>
o
2
2
o
o
9
£>
l)
o
o
I). Francisco Céspedes____.....
Oidor D. Blas Osés............
D. Julián Zulueta.............
Da. Dolores Morn..............
D. Francisco Marti............
Sra. condesa de la Reunion....
Coronel Pizarro...............
D. German Mooyer..............
D. Mariano García.............
Brigadier D. José Acosta------
1>. Miguel González Barred.»....
D. Blas Alcalde...............
D. José A. Zatnbrana..........
Marques de Vilialba...........
D. José Ponce de Leon.........
D1 María de Jesus Calzadilla....
D. Carlos Granados............
D..Juan Bautista Laus.........
D* Teresa Alfonso.............
Da María de Castro de Palomino. D* Doleres Carambó de Benitez.
D. José María Laza............
D* María del Cârmen Hernandez
Conde de Pozos-dulces.........
D. Felipe Lopez...............
D. Juan Fraucisco Ramirez....
D* Brígida Valdes.............
Dr. D.José Zapata.............
D. Francisco Narbona..........
D. Pedro de la Torre..........
Ricino. Sr. D. Gregorio Piquero.
Da. Rosa Figueroa.............
Teniente Rey brigadier D Francisco Velasco................
I). Cristóbal Tagle...........
D. Nicolas Reyes..............
D. Agustín Ibarra.............
D. Mauricio Irola.............
D. Juau de Menocal............
D. Viceute Corral.............
D. Rosario Guerrero...........
D. Lucas Llopart..............
D. Diego Manuel Govantes......
D- Autouio Gonzalez de Mendoza............................
D. José Abrisqueta-...........
Da. Dominga Martinez y Negron y su hijo político u. José »jarcia Capote...................
D. José María Clairac.........
D. Alejandro Nuñez............
Dr. D. Severo de Leo»t........
D. Cárlos Marti..........—
D. Lino Martínez..............
D. Ramon Suarez...............
D. Juan Eusebio de Campos_____
D. Bartolomé Quintero.........
D. Pedro Bazan................
D. Tomas de Reina.............
ü. Cárlos Urrutia.............
D. Antonio del Valle Hernández y su señorita hermana D* Luisa Da Jesus Sequeira de Estenoz.. D. Saturnino Noriega..........
Leése eu un periódico extrangero:
■“Según noticias de Viena con fecha del 21 de Marzo., se deeia que un despacho enviado por el conde de Jiernstorffen Berlín tenia por objeto poner térmiuo á la correspondencia entre los dos gabinetes de Prusia y R.usi i. El príncipe de Schtvarzetnberg deseaba tener tina, entrevista persoual con M. tle Manteufiel para celebrar un arreglo.
Decíase que aquella misma tarde debía partir el príncipe de Schwarzemberg, partida tan inesperada como la riel emperador que nunca da sus órdenes de viage siuo á ftltima hora, asi, es imposible decir cuando irá a Agram lo que podría suceder á su regreso de Trieste. ??. M. va acompañado del príncipe de Lichteinstein, conde de Gratule y del conde de Urbna.”
has del terreuo devoniano.
5. Enfótida compacta eu contacto con el criade-' ro de la mina Concepción.
G. Azogue virgen de la mina Valdeazogues, j 7: Azogue virgen de la miua Coneepciou.
8. Azogue virgen del entredicho.
O. Pirita de hierro intimamente mezclaba con azogue virgen dol criadero de la mina Concepción.
Idem.
Del consejo de Siero de la compañía Investiga-dora.
Los criaderos tienen eu lo general media vara de potencia. Los carbones que se esplotao eu Siero y Langreo se consumen unos en la p» „"inria y ntrn«»»» el o.-it-angero. Los quo o« explotau en Alteres y Lena se consumen en las fábricas de hierro y acero es-
10. Ciuabrio cristalizado y azoguo virgen del tablccidas en dichos puntos.—Quintal .'I rs. eu Jijón.
criadero de la mina Concepción.
¡ Jl. Barita cristalizada con azogue virgen de la mina Concepción.
12. Píspalo calizo del criadero de la mina Con-
cepcion.
13.
¡gues.
Cinabrio pizarroso de la mina Vealdeazo-
14.	Arenisca impregnada de cinabrio de la mina í Valdeazogues.
15.	Mercurio córneo del entredicho.
1G. Piedra frailesca del entredicho.
17.	Cuarcita con muestras de cinabrio del cria-; doro de las minas de Almadén.
18.	Idem del terreno siluriano ■ superior que constituye el criaderro de las minas de Almadén.
19.	Arenisca oscura llamad» solera, pintada de ¡cinabrio y glóbulos de azogue del criadero de San j Francisco.
20.	Arenisca mas calada del de San Diego, con la cristalización del cinabrio un poco pronunciada.
21.	Arenisca aun mas rica del de San Pedro. Arenisca con cristales bastante prouuncia-
Cock.
Procede del cisco que dejan los carbones de las miuas del señor duque de Riausares, sitas en el concejo de Langreo.—Quiutal 6 rs.
Mármol negro veteado de espato calizo.
Procede de la parroquia de Hevia, concejo de Siero.
Idem brechóse.
De la parroquia de Latoras, consejo do Oviedo !' Idem rojo.
De la parroquia de Navanco concejo de id.
Idem veteado de espato calizo.
De San Juñan de los Prados, eu el mismo con
cejo.
Cinabrio ó mineral superior del de San Ni-
2
o
Mena, para el pago de rus acreedores, Iva dispuesto el Sr. Te nientede Gobernador de la ciudad de Sauta María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en providencia de fecha U de Abril, se notifique en la Gaceta á los acreedores que no asistieron á. la junta señalada para hoy, el nombramiento que en ella se hizo de síndico defensor de los bienes en el Ldo. 1). Tomas María Ferrer y de depositario de» los iniemosen D. Simón Irure; para que manifiesten loque les convenga dentro de tercer» dia, apercibidos de su perjuicio.
C 3—0
En auto de 13 del corriente,nro»eido por el Excmo. Sr. Cía-pitan general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo deLarrazábal,se manda convocar por los periódicos de esta ciudad en tres números y con término de 9 dias l>. Joaquín Menor y Fernandez, para que Represente en ia escribanía deljuzadoA evacuarcierta diligencia de justicia que le concierne.	* C—3 O
Del mismo periódico:
“Las correspondencias de Paris dicen que durante la última semana habían corrido rumores de organización ministerial, pero uada había de cierto. No obstante lo que se había referido acerca de una entrevista entre el presidente de la República y M. Odillon Barro!, no obstante los minuciosos pormenores que han publicado algunos periódicos, se dudaba mucho eu las Cántaras quo las cosas hubiesen ¡do tan lejos, pues el mistno M. Barrot decía que se h*bia exagerado mucho la importancia de algunos pasos insignificantes Por lo demás eu la Cámara reinaba la opinión de que el Premideme no estaba tan dispuesto como generalmente se creia á mudar de ministerio.
“A esto agregaba nn periódico: “Si hubiese ahora un cambio ministerial, lo que es menos probable que nunca, los miembros del nuevo gabinete uo podrían ser elegidos sino eutre los 286. M. Barroch y M. Fould visitan asiduamente el Elíseo. El Presideute de la República los recibe con frecuencia y se dice en voz alta que toman ttu ínteres muy v¡vo en las discusiones que se promueven frecuentemente en los consejos. Por lo ‘	....	e| ministerio
!ao..23-i	23.
I colas.
|	24' Placa de cinabiro labrada y pulimentada de
¡dicho plan.
25.	Pizarra con la superficie de resbalamiento del pendiente dol plan de San Pedro.
26.	Brecha ó piedra frailesca con cristalesdo es pato c lizo, conjuntas tle ciuabrio.
27.	Azotftie nativo del plan do San Pedro.
28.	Sublimado artificia).
29.	Bermellón.
30.	Escoria procedeute del mineral superior.
31.	Idem de la Solera ó China.
32.	Gomatites y algunos otros fósiles del terreno devoniano.
Murcia.—El inspector de minas.
1.	Galena argentífera en contacto cou el sulfuro de ziuc.
Procede de la mina-San José, en Mazarron, y contiene un 14 por 100 de plomo y 2 onzas do plata por quintal de este.
2.	Sulfuro de zinc en contacto con la pirita de hierro.
ProcoJ« de la misma mina y se preseuta este mineral para demostrar ia abundancia oon que so osteuta en los criaderos de Mazarron.
3.	Galena argentífera eu contacto con el sulfuro de ziuc.
Procede de lamina Josefita, y contiene uu 12 por 100 de plomo, y 2 onzas de plata por quiutal de este.
4.	Galena argentífera en contacto con el sulfuro de zinc y la pirita de hierro.
Es de la misma mina y especie que la anterior, si blon predominando la hienda y la arcilla.
5.	Galena argentífera en contacto con la pirita de hierro.
En este ejemplar la galena se presenta en uua forma cristalina confusa, ha abandonado la blenda con que viene generalmente unida, y se ha asociado con la pirita de hierro: condene 29 por 100 de plomo, y 256 onzas de plata por quiutal de este.
G. Pirita de hierro eu contacto con la galena argentífera.
En este ejemplar se preséntala pirita en una forma foilasea, alternando con capas muy delgadas de galena argentífera.
7.	Pirita de hierro en contacto con la galena argentífera.
Es la misma especie anterior, pero en este ejemplar predomina la galena en hojas mas auchas.
8.	Pirita de hierro en contacto con la galena ar gentífei a.
Eu este ejemplar se presenta la pirita atravesando el esquisto arcilloso, que es la roca eu que viene encajada la capa metalífera; la galeua está salpicada por unas partículas de pirita de cobre.
9.	Galena argentífera en contacto con piritasde hierro y cobre.
En este ejemplar, la galena constituye la masa principal, afecta una cristalización confusa, se encuentra atravesada por lasjpirrtas en varios sentidos, y conserva la materia arcillosa en cuyo contacto se ha hallado.
10.	Galena argentífera.
En este ejemplar se advierte la galena casi a isla-da de impurezas y cou cierta tendencia á formar fajas-
Ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de la ciudad de »lemas, en la Asamblea nadie cree en Jaruco,con la consulta del Asesor titular, v por anle D. José de ; Barrot y el ex-tninlstro de M. Bonaparte se ha epresu-la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales; rado á desmentir los rumores que ebrrian sobre su proseguidas contra U. Tomas y D.Silverio Valero, !>. Andrés Va- X¡IDB enll>da en los negocios.” las y otros por usaltos v hurtos de animales, se convoca por tres «únieroB de la Gaceta oficial á D. Adres Nuñez, vecino que fué de Guauabacoa, para que dentro de 5 dias después del ultimo anuncio se presente en aquel juzgado á evacuar jierto acto de
jiiBticia.
C 3—0
NOTICIAS NACIONALES.
4*oi auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de * árdeuas, con la consulta del asesor titular, ▼ por aute [). Carlos Acosta y Espou, «e ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Merced Val des, vecina que fué del partido de Lagunillas, y por sus herederos & los que según derecho debau serlo, para que los que se conside- j	,	.	.
ren con acción á sus bic es se presenten á deducirlo dentro de; Continúa la lista de los exponentes a quienes la junta en-nueve día* apercibidos »le su perjuicio.	C 3-0	cargada de promover la concurrencia á la exposición
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quiuto D. Vi-' ■ -• -	'	“----
«•ente de la Torre de Trassierra, y por ante I). Jorge Diaz v Gar--ousecuencia del oficio dirigido por los Sres. Contadores
mu ores del Tribunal mayor de Cuentas de esta Isla, para que se sus^*enda el entredicho dkernido en 3 de Diciembre de 1838, á los bicne» de D. Juan Ambrosio Sulon, á consecuencia de los «utos que siguió D. V ícente Troncoso contra aquel en cobro de
pesos, hasta las den en tres uwtia
DIRECCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA
T COMERCIO.
dt Lóndres 6 los gobernadores de provincia han expedido factura.
-El iuspector de Minas.—Galena ar-
por este ór-
.euta
P.»i
ufa Q
Vicente T
de 80»»$; esta mandado se cit' ironsecutivoa al lefeiido Troncoso ó su rete dentro de tercero dia despnes del último; en la escribanía á manifestar las razones subsistencia de e«e entredicho; C3—O s?e Gobernaior de a ciudad del Bejuca’,, ot mular, y por Hute P. Pedro Aguiar, tres número - de la Gaceta se convoquen á o¡M*ideren con derecho á una yunta ue Lúe-•eos, una con un hierro en la palomilla, ó, uto isqtiierde ue* maree y en el dcUitcho Atece.
Zaragoza.
^ “Procede de lamina San Vicente, término de|«*» Cangas de T¡*eo. K«». criaderos^ se flotan
11.	Idem.
Eu este ejemplar se advierte la tendencia á formar fajas, y un agrupainieuto de cristales da gran tamaño salpicados por la pirita de hierro, que ha invadido también algunos puntos de la masa.
12.	Idem.
Lts hojas que constituyen la masa de este ejemplar están íntimamente unidas. Algunas partículas de pirita de cobre y hierro vienen á impurificarla.
Asturias’—El iuspector de miuas del distrito.
Cobre carbonato azul.
Procede de la mina Milagro (concejo de Onís.) Este mineral es de superior calidad y se presenta en bolsadas de diferente espesor. Se exporta todo para el extrangero,—Quintal 20 rs.
Idem gris.
Cinabrio.
Procede de la parroquia do Mieres (concejo del mismo nombre.
Idem.
De la mina Deseada, sita en la parroquia Muñón Cimero (concejo de Lena.)
Idem.
De lamina Considerada, sita en el mismo coacejo.
Idem.
De la galería Paillet, sita eo el concejo de Mieres. Este mineral es de buena calidad, y e presenta en bolsadas de diferentes dimensiones. Todo el azogue que benefician las socied des que poseen las referidas minas, lo venden al gobierno,—Quintal 1.100 rs. Sulfuro de plomo.
De ta mina nombrada Trapisonda, sita eD el concejo de Vega de Rivadeo.
Idem.
De la mina Conde de Toreno, sita eu el coucejo
Fombuena. Plomo 28 por 100. Plata dos onzas por ■quiotal de minerai.
Cobre.
Procede de la mina Imperial, término de Fom-bueua.	*
Galena argentífera.
Procede de 1« mina Desgraciada, término de
¡en la actualidad. El mineral contiene 70 por 100 de plomo.
Calamina.
Procedente de la mina Casualidad, sita en el concejo de Laviana.
Peróxido de hierro.
Procede de Gas tañado del Monta, concejo de santo Adrián.
de
de
Idem blanco,
Procede de Lozana, concejo de Piloña,
Lugo.—El Subinspector de minas.
Minerales argentíferos de las minas de los señores Remisa y compañía.
Muestras del plomo de obras, obtenido en un ensayo de fundición en grande.
Idem de estaño de las montañas de Avión.
Idem de caolín, arcilla y ladrillos refractarios* empleados en la fábrica de Sargadelos.
Crisoles y ladrillos refractarios de Lugo.
Ladrillos refractarios de las cercanías de Santiago.
Preparaciones de Níquel, como sulfato natural, clorado, óxido y regulo de Níquel, procedente de las cercanías del Cabo Ortegal.
Zamora.—El inspector de minas del distrito.
1.	Mineral de carbonato y fosfato de plomo.
Está escasamente acompañado de lossulfuros de
plomo y antimonio y contiene 42|100 de plomo y 1(600 de plata. Se presenta eu un filón de 4 á 14 pulgadas de potencia en la miua de Santa Clara, térmi -no de Losado: se beneficia en hornos de manga, siendo difieil su tratamiento por la combinación del antimonio y del arsénico.
2.	Plomo argentífero.
Producto del mineral anterior en hornos do manga. Coutiene alguna cantidad de arséuico y antimonio que hacen difieil su copelación.
3.	Silicato de antimonio.
Envuelve algunas veces uódulos de sulfuro de mismo (dineral algo argentífero: contiene 60(100 do autimouio y se presenta en filón de 6 a 24’" pulgadas de potencia en la miua Generala, término de Losa-cio.
4.	Régulo de antimonio laminado.
Producto del mineral anterior.
5.	Mineral de óxido de estaño algo argentífero. Contiene 55(100 de estaño y se presenta en filones irregulares en la mina Santa Clotilde, término de ViIla de Pera.
6.	Estaño obtenido dei mineral anterior.—Quintal 440 rs.
7.	Arcilla refractaria-
Es conocida cou el nombre de barro de Zamora y su abundancia y buena calidad han creado en este pueblo un gran comercio de vasijas de cocina y de crisoles para fundiciones, todo aprecios muy bajos. León.—Idem.
Hidróxido de hierro.
Sé presenta eu capas de 1,16 varas de espesor que alternan con otras de arcilla. Procede del término de Yugueros, Ayuntamiento de la Encina.—Idem 22 mrs.
Peróxido de hierro.
Procede dei término de Argolejo, Ayuntamiento Villayandre. Se presenta en filones de 0,50 varas potencia.—Idem 6 mrs.
Hidróxido de Ídem.
Procede del término de Saelice», Ayuntamiento de Cistierna. Se presenta eu bolsas de regulares dimensiones.—Idem 8 mrs.
Caliza ferrífera.
Procede del término de Colle, Ayuntamiento de Boñar. Se presenta en capas continuadas de media vara.—Ideui 5 mrs.
Hierro arcilloso.
Procede del término de Saelices, Ayuntamiento de Cistierua. Se presenta en capas de gran espesor envolviendo las bolsas del hidróxido de hierro; contiene 40 por 100 de hierro.—Idem 8 mrs.
Arenisca ferrífera
Procede del término de Alejico, Ayuntamiento de Cistierna. Se presenta en capas continuadas de 3 varas de espesor, y coutiene 30 por 100 de hierro.— Idem 4 mrs.
Fundición gris.
Producto de los miuerales anteriores obtenido por la Sociedad Paleutiua Leonesa en un alto horno á la inglesa. Se destina á la forja y á la moldería.— Idem J rs.
Idem blanco gris.
Producto de los minerales anteriores: se destina á la forja.
Hierro forjado y refinado.
Procede de las dos fundiciones anteriores que 72 por 100 de este.—Idem 64 rs.
Gaolin.
Procede de las eras de Gradoso, Ayuntamiento de Boñar. Se presenta on bancos de grandes dimensiones, y se emplea para la fabricación de ladrillos refractarios.—Idem 2 mrs Idem.
Procede de la Tejera, térmiuo Cistierna. Es aplicable á la porcelana.
Arcilla refractaria.
Procede de las eres de Gradoso. Se presenta en capas debajo del Caolín y se emplea en la fabrica cion de ladrillos refractarios mezclada cou el caolín.
Oro nativo y tierras de los alubiones que lo contienen.
Procede del valle que forma el rio Pequeño en la Cabrera Alta. Estos alubiones ocupan una grande extensión en la provincia, y son de gran porvenir. Carbón de piedra.
Procede de la mina llamada Sucesiva, término de Saelices, Ayuntamiento de Cistierna. Se presenta en una capa de 2,33 varas de espesor.—Quintal 1—17.
Cok.
Procedente de este carbón y obtenido al aire libre, dando aquel 35 por 100 de este.—Iueun 3 17.
Idem.
Procedente del mismo carbón obtenido en hornos cerrados, dando aquel 05 por 100de este.—Idem 3 24. Mármoles de varios colores.
Proceden de las inmediaciones de Boñar y se emplean eu ornatos de edificios.
Idem.
De las inmediaciones del pueblo de la Cuota. Se emplean lo mismo que loe anterioroo.
solo
dau
Sulfato de sosa natural.
Extraído de unas aguas que manan eu las iume diaciones de Cervera.—Idem 8 rs.—1 y 1 pulgada.
Valeucia.—El gobernador.
Algarroba.—Arroba de 4¿ a 5 rs.
Murcia.—Idem.
Pimiento molido. k. ¡
Producto que constituye una parte considerable déla riqueza de aquella huerta, y objeto de gran comercio en el país.—Arroba 40 rs.
Pimiento llamado de flor.—Arroba 30 rs.
Cádiz.— El gobernador.
Semilla de mostaza. (Sinapianigra).
No se cultiva, siuo que espontáneamente se cria on el término de Sanlucar.—Arroba 30 rs.
Alicante.—El mismo.
Azafrán.—Libra 132 rs.
Alicante.—El mismo.
Una muestra de zahina.
Velez-Mála„a.—Don Juan Nepomuceno Enrt-quez.
Azúcar refinada.
Esta azúcar se elabora en la gran fábrica de nuestra señora del Carmen, recientemente establecida en Torre del Mar, la cual »! i*.-illaiite8 resultados.—Arroba 60 rs.
Sevilla.—El gobernador.
Aceite del mas esquisito y claro que se produce en la provincia.
Valencia.—La junta de Agricultura.
Aceite comnn de la cosecha de D. Viceute Tor-tosa.—Arroba 60 rs.
Idem fino.—Arroba 80 rs.
Idem ídem.
De la de D. José Carrascosa.—Arroba 80 rs.
Granada.—D. José Zayas de la Vega.
Idem eomun del pueblo de NigOelas.
Córdoba.—El alcalde corregidor.
Idem de oliva süveatre ó acebucheña.
Es producto de árbol silvestre sin ningún género de cultivo: procede de Almodovar del Rio.—Arroba 40 rs.—3 pulgadas.
Lajunta de Agricultura.
Aceite de olivas sacado por presión y sin presión.
Málaga.—D. M. Fernandez.
Aceite de olivas filtrado.—Arroba 80 rs.
Murcia.—El gobernador.
Idem de linaza.
Se elabora en Lorca.—Arroba 36 rs.
Valencia.—El gobernador.
Un herbario con tallos de ocho variedades de olivos, que son:
1.	Olivo de la sierra.
2.	Idem eomun.
3.	Idem sollaoenca.
4.	Idem del cuquillo.
5.	Idem de fruto blanco.
6.	Idem de manzanilla.
7.	Idem sevillana.
8.	Idem gordal.
Los números 1, 2 y 3 producen las aceitunas de que se hace el aceite comua; el número 4 de aceite superior, pero generalmente se aderezan para comer sus aceitunas cuand están negras; el número 5 da a-ceitecasi sin color, y su fruto también se adereza para cumer, las aceitunas de los números 6, 7 y 8 se a-dereza cuando están verdes.
Málaga.—D. Joaquín Canales.
Esencia de Limón.
Se fabrica por el exponeute.—Libra 22 rs. Gerona.— Él gobernador.
Gualda.
Se coaecha en unas tres ó cuatro leguas de cir-conterenria, y se consume por los fabrica ules y tinto reros de Barceloua. La madera que viene de los Estados Unidos, y que se conoce con el nombre de Corcharon, sirve como de suplente á la gualda, y su introducción en España ha disminuido el precio de aquel artículo,—Quintal 34 rs.
Murcia.—El gobernador.
Raíces de rubia.
Crece expoutáneamente 6n varios puntos de la provincia y con abundancia en Loica.
Fresca, de 8 á 10 rs! arroba.
Seca, de 30 A 32 Ídem.
El polvo, de 50 á 60 idein .
Raiz denomiuaila aucusa lintoria, ó sea el lithos-perauu tinctorum de Lineo, couocida con el notabra de pie de palomo.
Gualda.
Se emplea en ¡os tintes y coloración de grasas, y puesta eu infusiou en aceite se usa con buen éxito para la cicatrización de heridas. Se cria con abundancia en toda la costa marítima de la provincia.—Libra, 2 y 17 mrs.—Quintal, de 30 á 40 rs,
Alicante.—D. Joaquín Gisbert.
Gualda.
Procedente de la villa de Onil.—Arroba 13 rs. Zaragoza.—La junta de Agricultura.
Alazor.
Se cultiva al Nort e de la provincia y se usa para la tintura de seda, hi lo y algodónenlos colores do granado y rosa fiuos.
R tibia.
Se da expoutáueameute en toda la provincia y se emplea en la tintura de lana, hilo y algodón, y rara vez en seda para los colores encarnado, café, castaño y naranjado. Se extrae en grancautidad para Cataluña y el extrangero.
Zumaque.
Se cultiva y crece expoutáneamente on los pueblos de Paracuellos, de Jalón, Mores, Saviñan y Aluenda. Sirve para la tintura de seda, hilo y algodón en la formación del negro, y rara vez en algunos colores. Su uso es mas general en el curtido de pieles.
Pastel.
Se cultiva en toda la provincia, y principalmente donde la necesidad lo exije. La muestra que se presenta lo manifiesta ya preparado como se usa para la fortnaciou de la tinta azul en lana, hilo y algodón.
Gualda.
Planta espontánea y cultivada en la provincia. Se usa en la tintura de seda, lana, hilo y algodón para los colores pajizos y sirve de pie para varios otros. —1 7 pulgada.
Cádiz.—El gobernador.
Raíz de la rubia ó granza.
Se produce expoutáneamente en el término de Sanlúcar.—Arroba 6 rs.
Huelva.—El gobernador.
Grana leirres.	*
Se recolecta abundantemente en este pais eu unos arbustos llamados carrascas. La indicada sustancia cuya aplicación exclusiva es ia de obtener un tinte color grana, solo la aprovechan en la actualidad los valencianos, que en la época propia vienen á recogerla.—Libra 8 rs.
Zaragoza.—D. Mannel Pardo y Bartolini.
Zaragatona, plantago psylium.
Vejeta en las orillas del rio Huelva; su semilla es muy mucilaginosa, por cuyo motivo se usa en medicina como emolieute, y en el arte de peluquería para la preparación de bandolina.
Liquen pulmonal.
Es escaso en este término. Se usa en algunas composiciones pectorales.
Brionia, brionia alba.
Abunda en el término de esta ciudad en las viñas y en las márgenes de los campos, presentando raíces de un diámetro muy considerable. Es purgante, drástica, y puede obrar en alta dósis como los veneno» vejetales acres.
Eynoglosum oficinale.
Vejeta en las margenes de los campos. La corteza de su raiz se tiene por emoliente y forma la base de las píldoras cinoglosas opiadas de la Farmacopea española.
Echium vulgar.
Vejeta en los campos y viñas, y en lo antiguo s^ tenia como muy favorable para la curación de las P caduras de la víbora, lo que le dió el nombre de