«a
taliua. Ademas pensó ae edificase una capilla en la misma parroquia para su enterramiento, cumplimiento
de las cargas de la memoria que fundó. Esta capilla se hizo despucs de la muerte de ambos cónynjes, eu lo que antes era sacristía, y en la cual yacen sepulta* dos.
De este insiqu* y celebrado artista dice Llaguno
quo fuó gran matemático y noticioso de las antigüedades de Toledo. El P. SigQenza, á quien trnugcribe Cean hablando do óleo la descripción del Escorial, ,,le apellida excelente artista, de quien hiciera mas "caso la antigüedad: si fueit Italiano 6 reñido de
“Grecia........ En otro lugar, que las estatuas (ya
“dichas del Escorial) están tan bien acabadas que se “puede comparar con Jo mejor délas antigüedades, y todos los demas escritores que con alguu motivo le uombran, no nu''den menos do tributarle el elogio, de haber sido uu excelente artífice, y de lo mejor de su época.—N. Alagan.	(S. P.)
MODAS DE MADRID,
(Eu obsequio de nuestras lectoras reproducimos á continuación una carta dirigida últimamente por una elegante dama do Madrid ó una amiga suya de provincia, en la cual se describen con minuciosos pormenores las modas de señora predominantes á la sazón en la capital de España. Dice así.)
Madrid, Mayo 7 de 1851.
Julio.
las temporadas, para la noche del sábado 28 del cor- sucesivo el de 12 r<.; por cuya r, v.on te devolverán 2 4 los que ¡ ágil y servicial é la marni, sano y sin tachas: darán razón y tra riente, se ha suspendido hasta el dia 5 del próximo bayanjiañafechojt porci	^	..	. tarán de su ajuste en la calle de loa Desamparados, Paseo dt
Roncaly n.12.	4
Se vende un negro general calesero y re-
gular cocinero; na¿ mulata lavandera, sana y sin tachas; y ud
hermoso caballo frisoo, color dorado, propio para un tilbury por su mansedumbre: impondrán en la calle del Inanisidor n. '39.
Querida Julia: la estación de las flores se presenta acompañada como ounca de pompa y lozanía. Los famosos bosques del buen Retiro, las Alamedas de la Fuente Castellana, los tnagutficos jardines de A-raojuez, cubiertos do agradable verdor, nos briudan » disfrutar de las deliciosas mañanas de primavera. Justo es que cuando la naturaleza renace, se reaui-ma y hermosea, procuremos también engalanarnos ¡ con nuevas telas, nuevas flores, nuevas modas que nos hagan parecer mas bellas.
Cada estación tiene sus necesidades v exige diferente compostura. E11 el invierno son de rigor los abrigos, las pieles, los terciopelos. La prirnaveta recomienda las telas ligeras, transparentes, vaporosas
suspendtd.........	LA gojgjgj^-Qj, MEjico, novela
—San Antonio-—Se nos asegura que el pasado (lia hi*t*ri,c#- o"*'“?1 doD. Patricio de iaFiscosura, con magnífico.
. c,„ T,, _ „	/. ,	Kruüatios en madera.—se ha rer.iUjdí» ia obra completa, y se ha-
de Saü Juan, 8o electuarou en la risueña villa de este nUfití VHr)í* ,,n ei despacho de esta ¡mprema.
nombre, algunas diversiones que han dejado gratísimos UNA HABANERA,— Novela Original por recuerdos en el alma de las muchas personas que las Felicia se baila de venta en el despacho de esta imprenta.
constituyeron. De los interesantes proyectos de la CURACION PRONTA Y RADICAL	DE CARRUAGES.
compañía de verso del Sr. Ruiz, so nos habla satisfac	rslisistrkchez dilcísii.nr u üeítbí,	ge halla d¡» Venta UU SUrtídO de ORITUa-
torittinente. novedad que nos place, interesados por el	Por media de un método nuevo. poco doloroso y que esclu-	~<,9 (,e úuimi	moda,	de	toja clase y	de	todocolor	lo	másele-
contento de los amigos de la declamación, residentes	t? joda cauterización y escarificación, por el L)r. D.	Cárloa J-1	gante	que se	ha visto en	clase de carruagcs	nuevos y	de	meJio
en aquella pintoresca villa.	' irlVJU.„,!L,„0f 9'a- ,	.	, .	.. , uso, v se dan con equidad, de modo que cualquiera que nece
—Santa Catalina.—Hov viérnes 5 las nueve de delObispon.101.	V"	Ja equidad con que
la mañana tiara principio en la iglesia del mouasterio	pardi conseguirla pedirla por medio de una curta. e, precÍ0r »^responde por el tiempo que se trata: calle Rea
de este nombre, la suntuosa fiesta que anualmente se Carta G0O-tOpOgrafica del Departamento tributa al Sagrado Corazón de Jesús, estando á cargo Occidental.—Por f). E. Pichardo.—Concluida la 2.a hoja, pode! acreditado Pbro. orador D. Antonio María Gil.	xí“'"Íí 4 las'mi,r<,,,,,í de Minuel
42 -i	r» .	,	,	, ^nler y Oelada, calle de ia Muralla n. oz, para tomar sus ejem-
í5Aíi r ELlPh.— Recordamos h nuestros lectores la	piares con la memoria justificativa que le acompaña. Cerrada la
solemne fiesta que I19 de consagrarse boy viérnes al	*u?cricion, se ñallar 1 de vent.1 á 6$ cada una de las	dos hojas,
Santísimo Corpus OPristi, según dijimos en nuestro 1 ton,!lr!¿0Probas, v á media onza una sola.	4
número de ayer. E! sermón estará á cargo delelo-' En 61 uGSpRCllO d©©St© 1 pr8üt<i S© 113.11& cueute Pbro. í). José Jacinto María Martiuez.	de renta lo siguiente:--
ín.„,	,	,	.	líandos de buen gobierno. . »modo diocesano.
—Juana ok Aro.— M magnífico drama de este uom-	~ •	-	'*
bre, será representado e! próximo domingo
actores Je nuestra actual compañía de verso, vaiieucio	***“"' ^ oamuau tienuru esutaisuco lorumao ae or-itíenda de ropas
“	---- ‘	“den del Escmo. S» <H»onnell.| “
de la Salud n. 13.
Por ausentarse su dueño para la Penín-
gula se vende un quitrín, con una pareja de caballos y arreos de plata, juntas ó separadas: calle de San Isidro n. 31, de las 10 de la mañana en adelante.
DE ALHAJAS, MUEBLES &r.
Se vende por ausentarse su dueño, el
| acreditado establecimiento de cervecería, café, billar v juego de
paraella ias¡localidadcn que se vouiiieron el mártes 24.j noticia que ponemos en conocimiento de nuestros lee tores.
twi *e	Reglamento general para elj Acuerdos de la Junta directiva tiolos situado al costado del gran teatro de Tacón, conocido ñor
¿J por los régimen ecónomico y admmis-¡| Censo de población, ó cna-1 „cervecería de Gnt ” Impondrán en la calzad i Real del Monte, o, valiendo Jativo del ramo de sanidad de ;dro estadístico formado de úr-, tienda de ropa., „El Navio.”
Habana 27 de Junio.
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idein. Reglamenlode cimarrones. Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Miliciás rura-| les de Fernando 7. °
Reglamento de iMilicias disci-! plinadas de infantería y caba-
ArfcCClQMS astronómicas.—Sale el sol a las 5 h. 14 i mañana y se poue á las 6 h. 46 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la truaruicion.
Gerc de día.—El Sr. coronel !). Fra»cisco Zacagniui. ; Ilería.
Facultativo militar de sernann,—Dr. D. Francisco Fornies ’ ru?^^a,nent0^e nie(bc»ña y ci-
..veenet cnartal de la cárcel.	! Reglamento de medicamentos
Real caía dk »enkkicencia.—Diputado en el presente | 8Socretog m«.—t.l Sr. D. Manuel Ramo» Izquierdo y Villavicencio.	Reglamento de diezmos.
_ gas. DZ k,TERN.!..i..-l..„»taiio en el prcente mes.-l-.l ¡ Wem de pn)pio3 y lirb¡,ri,„. Ezemo. Sr Conde de Bsuma.	I Idem de aprendices.
Medico—h\ »V. I). joso de la Lur. Hernández.	| jjem nijlmH
Diputada? de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Peñal-| Fonn larios rara verde Armero y Sr.a. doña Concepción de Cárdenas de Pe- uios de fábricas fialver
Facultativo* de s^hana—En la Habana.—Dr. I). Bonifacio Melgare* de Castro y Ldo. D. Modesto Cuyas.
F> Gpadai.upk y Penalvkk—Ldos. í). Matías Rodri-
j Diccionario de Escriche, 3. ° Jjedicion corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arles v oficios.
Hojas estadísticas para jueces peaáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus
Reglamento
mayordo-ara el Juzgado
Cuando sonrio e! cielo, murmuran las aguas, so cu-¡guex y Demande* y D. Juan Francisco Fajardo.
bren los árboles de hojas, se esmaltan los prados	J'“*’	m aria r Chave*.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y
i«	o«-	,	„	„	r	J D. Francisco de P, Morado.
Ahasto.-
*P«
Francisco José Calderon y Kessel.
Basura.—Hov recogen loe de i\.áS.
la vida se acrecienta y activa, parece «orno qu«:	Kn Cot-os o.» l.z.ro.
una fuerza superior nos obliga á aligeramos de ropa Francisco de Aaia Mola, para respirar y absorber con mas facilidad el aire embalsamado que nos rodea.
Si obedeciendo á tan poderoso instinto buscamos donde proveernos de telas propias de ¡q estación, halláramos en casa de Honorina un surtido completo de sedas, sombreros, bordados y otros objetos. Mal pudiera, Julia mia, describírtelos, pues necesitaría para hacerlo una pluma prodigiosa y un númen de poeta. Conténtate, pues, con lo que den de sí mi mal cortada pluma y mi pobre imaginación de mu-ger prosaica.
No te hablaré de los magníficos chinés que forman en cada paño un precioso ramo de flores, porque estos solo sirven para irages de corte ó gran soirée, como ahora se-dice: Los mas usuales, los que privan por su elegancia y sencillez, son lo* chinés de color claro y floreado ó moteado menudo. Llevan todos ei acompañamiento de siete ó nueve volantes, cortantes al bies, si no son de los llamados á disposición, es decir, como estén ya los volante» tejidos eu la misma tela. En este caso solo llevan tres. Los llamados á la Bayad'ere da un color solo, con los volantes formando ños franjas oscuras, cautivan por su elegancia y buen gusto. Los cuerpos de estos se hacen precisamente con faldetas, muy abiertos por delante, guarnecidos como las mangas de un rizado á la Foatange, que lleva á cada cabeza una franja oscura. También las hay sin volantes con cuatro rayas unas encima de otras, la primera de seis centímetros y las otras tres de dos á tres. Queda un espacio y van otras cuatro, y después del segundo espacio otras cuatro, qne llegan á la cintura.
En punto á baréges, muselinas de la India y chaconadas, hay tal profusión en este templo de la moda que casi se pierde el tino, pues el último que se vé parece siempre el mejor, y no se sabe por cual decidirse .
Los sombrero» compiten con lo mas selecto au< puede hallarse aun en el mismo París, Todos son mo délos de casa de Laure, que lleva la bandera en este ramo. Como siguen llevándose las alas bastante abiertas, van adornadas por dentro de flores y blondas, lo cual comunica un atractivo admirable á la fisonomía.
¡Qué lindo es un sombrero elegante! ¡Qué feo es un sombrero ajado ó de mal gusto! Las cintas para atarlos son muy largas y anchas, debiéndose tener cuidado al ponérselo de que forme dos lazadas. Lo demai es de poco gusto y sienta muy mal.
Ademas del sombrero, que es lo mas indispensable de toda toilette elegante, ha traído Mr. Ervy un surtido admirable de manteletas. Las bay bordadas to-
-Dre». D.
° P1
de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
,	,. |	, , Cédula de espósitos.
Ignacio \al» y l>. Estados para capitán.-» , ! partido.
| Cédulas de inventos.
Dibujo lineal porFoxá.
tar prontamente el importe de p .!, las partidas de azúcar á los ^ K4íl ^
Í»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sane, tabaquería del Gus, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz V'erde, y Principal pinza del Vapor.—Precio 2rs.
¡fuerte«.
í Nuevo Formulario Magistral precedido ñe algunas consideraciones sobre el arte de recebar, por M. A. Bouchardat, tra ¡duoido por ei Dr. D. JosséMa-j|ría Velazquez, dos ts. en 4. ° j¡ Dalos y Observaciones sobre ijin Industria Minera, con una “¡descripción característica de los ¡iMinerales útiles por D. Joaquin Gzquerra del Bayo.
l.iell, Elementos de Geología traducido deliugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo
Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. i). Miguel do Hano y Vega-.-rEn. el del Santv» Cristo
—El Sr. 1>. Joaq iin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—i	_______ ■	«—i
Ei Sr. Marques de Aguas Claras.—En 4fe de Colon»—El Sr.1	* 6Sp6TR!lZ& y CRriüd.U) D.OV0ÍR Q6 C0S-
don Ramon de Montalvo y Calvo.—En ámbos rastros.—El Sr. !t,ul?1*,,ep áOciabjea por D. Antonio Flores.—Se han recibido los 3 D. José Antonio de Galarraga.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan i últimos ts. de esta preciosa novela: Depósito de publicaciones, Francisco de Arango.—V ia Inspección de Actas, el Sr. D. 1 calle de O-Réifly n. 103.
carros lus de las calles
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan negroien grandes y pequeñas partidas.—J. A Echeverría.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
uado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existentes.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 25 de Judío de 1851.
que dejan lucir perfectamente los cainisolioos.
Auuque enemiga declarada de los relumbrones, no he podido métios de admirar las inaDteletas que ha
dientes y los tiene de todos colores, así como galones y agremanes para adornarlas.
En cuanto á encages negros ha tiaido poco, porque son géneros muy costosos y de difícil salida. Lo quo llama sobremanera la atención son los bordados. Mangas, camisolines, manteletas, casavecks, pañue-
brebumanas, forman la ilusión de la juventud. ¡Qué se ha de hacer! Una niña parecería muy mal si llevase un aderezo, aunque no valiese mas que mil reales; pero nadie extrañará que lleve en bordados uu caudal! ¡Manías! E11 el muudo vivimos de ilusiones.
No puedo detenerme mas; solo te diré que las niñas 83 visten cada dia con mas guato y elegancia. Los vestidos se adoruau en forma de delautal con bordados al pasado ó galones de seda. Si bou de seda, admiten velantes picados dispuestos en forma de escala, la cual termina por uno pequeño que sube por los lados formando el delantal. Fu los de tafetau se cubre la falda de volantes. El primero debe tener 15 centímetros, disminuyendo en anchura á medida que van subiendo. Las faldas de papelina escocesa son muy de moda, y síeutan á las mil maravillas, siempre que va-yau acompañadas de canesús de batista cou pliegues muy menudos, con cuello vuelto bordado á la inglesa, faldetas con ei mismo bordado, y mangas anchas bordadas por abajo.
Parece que este verano obtendrán la preferencia loa vestidos blancos con volantes bordados á la inglesa. Entre cada uuo de los cuatro volantes que deberá tener la falda se colocará un entredós del mismo bordado. Ea los cueipos bordados por delante vendrá bien una guarnición bordada con los volantes, que sirve de berta. También pueden hacerse estos vestidos con canesús altos plegados ó bordados. En tal caso ol volante de la faldeta debe venir á parar sobre el entredós de la falda.
El vestido y sobretodo de la misma tela seguirán llevándose para trage sencillo. Mr. Ervy ha traído un piqué floreado lindísimo para vestidos de niña ó señora. Los pantalones cortos y botitas son el punto grave que sirve de acompañamiento á todo irage de niñas. Las capotas, bien de paja ó bien de seda, se hacen muy
Horas do las observaciones	Barómetro de nivel con« tante de Fortín.	Termómetro centi gra-	Higró-metro de Saussure	TERMOME DE RÜTHI Máximun cent.	TRÓGRAF 1 :rford. 1 » Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.759	27°	67°		
4 do U tarde		m. mm. 0.759	28°,9	67°	Li*	j
9 de la noche	 Horas de las observaciones	m. mío. 0.761	28°	67°,5	f- :	
	Anxmúmxtro di Heribra-			! I.	
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. eo-!en métros bre l me-jporsegún ero cu a-idos sexa drudo, jgesimales		Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la m«-ñaua		S.E.	0.00	000		
4 de la tar de	...	N.E.	1.268,5	0 975		
9 de la nodo..„		N.E.	1.268.5	0.975	r,i!	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám 03.	Relám- • pagos sin truenos.	OSERVACIONES.	
6 de la toa-ñaua		uublado				
4 de la tarde		cubierto				
9 de la uo-che.				nublado				
MUJERES DE LA BIBLIA.-Obra refun
dida por D. Joaquín R. y Comet, dedicada al Excino. ó Illrao. j Sr. D. Nicolás L. de Lezo, arzobispo deSeleucia &c.	&c.,
y adornada coa preciosísimo* laminas que representan las mujeres mas célebres del antiguo y nuevo testamento, abiertos al acero por los artistas mas acreditados de Parls^y Londres. Hállase de venta esta magnífica obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.	3
Plano topográfico de la Habana y su ju-
risdicion, por D. Mariano Caries.—Habiéndose dividido últimamente la Habana intra y extramuros en dos partes nombradas Oriental v Occidental, comprendiendo la primera los barrios de Casa-Blanca y Regla, y la segunda los del Horcón, Jesús del Monte y Cerro, cuya superficie se halla contenida en la primera hoja de las tres quefortuan el expresado plano de lajuris-! dicción: el autor queriendo que el público y particularmente los JSres. Gefes y demás empleados de Policía se utilicen de dicho lo vender dicha primera hoja suelta á 17 intaenes*a imprenta, en la del Faro, en e Mestre, en las librerías de Charlain, la
y casa de Solanes y Carhonell y en casa del autor paseo Ron-onlv núm. 26. Mas el que quisiere tomar las tres hojus y la de cacion que abraza toda la expresada jurisdicción, se en-.
I rs. esemplar. Habana y Junió 5 de 1851.—Mariano Caries.
' venta esta magnifici! obra en el Depósito de puolicabioneh, die de O-Reiliv n. i03.	1L ■
¡TI IfMMKif Ah
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas situadas en la cal-
zada Real del Monte números 4‘23 y 4‘¿5, y 5 accesorias en la calle de Factoría i) 1 i: impondrán en la calzada del Monte, tienda de ropas „El Navícr.”	*
Se arriendan ó dan í. partido dos poroio-
nes de terreno de superior calidad, situados en Puentes Grandes y Marianao, que producen cada uno tres cosechas de maloja al año, las que se venden con estimación por hallarse aquellos en el pueblo de uno y otro partido. También se alquila una her* mosu ca?a ubicada en el último, en precio módico: calle del Rayo n. 40 impondrán.	“
Se vende ó alquila una casa sita en la
calle de Riela n. 32.—Tiene mucha capacidad para almacén, su patio y uaa hermosa azotea: tratarán de su ajuste en la calle de los Oficios u. 50, de3tie las 9 de la mañana en adelante.
Se venden dos casitas juntas ó separadas
situadas en la calle de Gervasio núma. 78 y 21; la primera de manipostería y teja, con 4 cuartos y demas, gana 18$, reconoce 200 del terreno al 5 por 100 en 1,700$. La segunda de muinpos-teríay azotea, maderas de cedro, muy sólida, con 2 cuartos, libre de todo gravámen en 1,500$: en la calzada de San Lázaro núm. 63.	2
En 3,500$ se venden 26 caballerías de
Por naberse ausentado su dueño se vende
todo el menaje de un¿ casa inclusa una volante, arreos v ca bailo de poco precio; también un negro sano y con el leve de fecío que ’se dirá, cocinero y carretonero, por su njuste. Se alquilan 30 o 35 negros para la zafra próxima, aunque sea con algunos meses de unticipacion y también se compra el mismo número de yuntas de bueyes de 1.a En la casa calle de San Rafael, cuarta cti6a acera derecha, entre ia calzada de Be-lascoain y la de Gervasio están los dichos muebles y en la de ’ n.47 darán razón.
Por ausentarse su dueño se venden á pre
cios equitativos los muebles siguientes: sofá, sillones y mece dores de caoba, mesas redouda y cuadrada de sala con losa de mármol, mesa de comedor y rincoueras de caoba, floreros y re loj de sobre-mefia, escaparates y canastillero de caoba, tocado res de h mbre y señora, mecedores y sillas de rejilla del Norte, jarreros de caoba y cedro; todo en muy buen estado. También dos caballos buanos volanteros con sus arneses de plata y de uso diario y un quitrín de poco uso: calle de la Zanja n. 86.	'
Se vende nn magnífico piano de calzón de
Erard, de París, por ausentarse su dueño: calle de CompoBtela núm. 132.	v	2
So vende hoja de lata surtida, por cajas:
caile de la Lutnparilla núm. 16entre. Cuba y Aguiar. 2
Se vende heno mny fresco de Boston en
pacas grandes de 16 j arrobas. Al ludo del puente de Cristina, calzada de Vives, autiguo tren de los carretones de la limpieza.
Se vende maíz en sacos, chiquito y amari-
lio á 5 ra. arroba, en la calle de los Oficios n. 48, entre la cerrada de Sta„Clara y la de Luz; también se compran dos ó tres muías y negros albañiles ó de campo,-que no pasen de 20 á 24 años, y ain intervención de tercera persona.	4
Maíz amarillo del Norte, se vende en la
casa n. 32 de la calle de Cuba.	4
EL BUEN TONO HABANERO.
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS
A 20 reales paletoes do alpaea de brillo, negra y de colores forrados de un géuero de hilo fino ,y cortados á la última moda. Chupas de tela-real de lista9 á 20 rs. Id. niassnperiores á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas v trabajadas con esmero, se han recibido del Norte v para realizarla* pi rito se dan á 4$- Paletoes del mismo genero muy bien córlalos y ribeteados con una trenza de seda á 3 v 4$; Un surtido de punta! mes dril ruso superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3 ps. Id. de rnahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d* colores á 12 y 14 rs. Id. de raso y piqué de sed» negios v de colores á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda ú 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticas de niño, de merino de color adornadas con pasam;inerú á 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutre y grano de oro á 16,18 y 20 rs. Corbatas de raso y de gro muy elegantes á precios convencionales.
NOTA.—Los dueños de este establecimiento se hacen cargo de las hechuras de toda cíese de ropa, tanto de militar como de paisano, á precios sumamente buratos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—¡sombreros del. a franceses de felpa, estra y de última moda 4 4$ 4 rs. Id. de 2.a á 3$ 4 rs. Id. de 3.® 4 2$ 4 rs. Id. de 1. a para jóvenes á 28 rs. Id. de 2. a á. 20 rs. Id. de 3. 85 á 2$. Id. con borlas para niños á 14 i>. Un surtido elegante de castorcitos k 2S rs Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, úle y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de oaja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de idem pura señoras, adornados con elegancia y sus precios serán muj arreglados.—En el mismo establecimiejitose lavan y arreglan con perfección los sombreros d í jipijapa á pre cios cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería o la Marina.
El Tocador Habanero, calle de Mercaderes
n. 10.—Se acaba de recibir por ei bergantín Susana un surtido completo de perfumería, entre este la deliciosa pomada de Lu-vin, también se lian recibido guantes de Jouvin, zapatos do .señora de charol y cabritilla bronceados, gorros de señora para
el	____
ALQUILERES.
Se desean tomar en alquiler dos criadas;
la una buena cocinera y ia otra criada de mano y acostumbrada á manejar niños: duran razcn en la calle de Neptuno n. 36
Se solioita alqnllar nn negrito de 10 á 12
años pura servir á la mano: calle de San Rafael núm. 102 impondrán.
Se alquila por la temporada ó por años,
una magnífica casa de manipostería, que reúne cuantas comodidades pueda daseur una numerosa familia, situada en el mejor punto del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la Habana n. 173 esquina k la de la Amargura.	'{
Se desea tomar en alquiler una oriada
que sea general lavandera y planchadora y de buena conducta, se le dará buen trato y 12$ al mes: extramuros, calle de la Malo-ja n. 37 impondrán.	3
¡¡10.89 Remesa ael presente año!!
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy fresca y entre ella nuevo» y ricos jabones de Vigerie, Violety Guerlain.
Anunciamos ul público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que á la superior calidad, reúne conveniencia en el pomo.—Gran surtido de cepillos de Jientes, cabeza, uña« »Stc.; cuellos de camisa de tres clases diversas; corbatas de verano y otros varios efectos.	5
Por ausentarse su dueño, se venden va-
ríos muebles, entre ellos un escaparate, un estante, una mesa, un espejo, uncHjon para papeles, todo de caoba, iin tinajero de celosías de cedro, dos docenas de de sillas de regilla pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de Sun Isidro n.3l, de las 10 de la mañana en adelunte. £
Cueros de res ai pelo se venden snperio-
res, á precios equitativos y en todas caniidades en casa de los Sres. ¡Moriega Olmo y Cotnp caile de O-Reilly número2 cuadra entre la Plaza do Armas y muelle de Caballería.
Pedro Pouchaut, ingeniero civil.
afticipa á los hacendados que ilubira, calle de Tucon n. 88 se reciben órdenes pura los tachos de dar punto, garantizando
-	F
encasa de los Sres. Ceballos y R
su buen éxito y utilizando lot* que ya están asentados eu núes tro3 trenes, pues solamente se traerán tuchos nuevos al que los pija, advirtiendo que no los pagarán hasta después de probados.
Los mismos señores enseñarán las instrucciones y demas pormenores, con cuyas noticias podrán los que hagan encargos tomar las medidas de los tachos ya asentados para que vengan los aobretachos de la misma forma de su cabidad. La descripción es como sigue
Nuevo sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar iu fornmdelos actuales, que consiste en que el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parte baja, que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmi -tirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el sobretucho ó bombun por medio de un pescante de hierro á la altura do la canal que conduce á la refriadera por medio de una cadenita «e abrirá la válvula para vaciar el sobretacho ó bom bun,será dichoLle la capacidad para llevn reí jarabe de un gol
fie, cuando el sobredicho estará suspendido de una pulgada se c echará la meladnra del segundo tacho, es decir que apenas se pueda marcar tiempo para quitar el jarabe del peligro del luego, el sobretacho ó bombon irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro del otro si se unen bien los paredes del esterior de uno contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombon, de esta manera se escusan las escivvaciones costosas y perjudiciales y que en me dio dia se asienta un tacho sin alterar nada las Jemas piezas del tren, conservándose ins casos de calderas en el mismo estado que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escava ciones; tiempo hace que había yo pensado en esta reforma; hay sobre 10 ó 12 años y en varias épocas que el Sr. D. Pedro Martínez de Limendus me habia invitado á ocuparme de esta reforma, como también otras personas distinguidas y últimamente l). Pedro Legrand.—También se hacen peso ntes para vaciar las cuatro piezas del tren al que lo pida.	9
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiento y su depósito en la calle del Obispo n. 68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto catalan del mejor a $ se. la botella y 12 r3. se. el garrafón hasta de
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 18 del pasado de la
calle de Mercaderes núm. 1 en donde aprendía k lavar, la negra Francisca, criolla, de 24 años do edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede haberse mudado el nombre, llevar licencia faisa ó darse por libre por ser muy astuta. Se presume ande por los alrededores de la cárcel á las horas del medio dia. Se abonará ia captura ademas de gratificar al que la entregue y se hará responsable al que la abrigue: calzada de Galeano núm. 117.
LIBROS E IMPRESOS.
Códigos españoles concordados y anota-
dos. Colección de todos los cuerpos de derecho de la monarquía española, precedidos de discursos históricos y críticos y enriquecidos con multitud de concordancias y comentarios, por varios jurisconsultos. Se harecibido el tomo 12.° de esta importante obra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	6
MUSEO DE LAS FAMILIAS.-Periódico
mensual.—Contiene esta publicación urtículos originales de nuestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejores obras y periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia, Geografía,novelas y cuentos morales, biografías, leyendas v cuadro» de costumbres, poesías, causas y crímenes celebres, a-nécdotas, tradiciones y antigüedades &c. #*c. El Museo de las Familias en los ocho años que cuenta de existencia no ha desmentido la opinion que el publico formó por su primer anuncio; abraza este periódico en sus artículos, cuyo número se aproxima hoy á 600, todos loa ramos del saber humano; pero presentados bajo ui a forma dramática é interesante, de tal modo ^ue pueden serair á la vez de útil recreo y agradable pasatiempo: estos artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecución é impresos con el mayor lujo tipográfico, organizados en números y en tomos, forman una verdadera Biblioteca de las Familias, la mas barata que existe, y la única también que reúne la incomparable ventaja de poder circular sin riesgo en maros de la juventud, por no encontrarse en ella ni una idea, ni unafi*a8e, ni una palabra que pueda afectar la moral y las buenas costumbres.
Los suscritores por año al Museo de las Familias reciben grátis por entregas mensuales y conloe números del periódico, un tomo de la obra original, titulada:
Recuerdo» de un viaje por España.
Escrita expresamente para este fin é impresa con todo lujo en puen papel y con bellísimas láminas y grabado*, que represas capotas, O.en ue paja o o.en ue seua, so uacou u.uy i #en»;an v¡»>t¿9 d¿monumeDtü9 y tragea de las distinta provincias abieitas, echadas adelante y adornadas todo alrededor da España.
con cocas do cinta» Lus sombreritos á la pastora, db! Precio» dé »unericton.—Habana, por un año 3$.—Interior, paja, seráu siorapre los favorito», porque nos repre- ¡ parida«, 3| id«n> franco deporte.
* J	lit.	a	___ „	Se «u»cribo en el Drpótxto de publicaciones, calle de O-Reilly
seutao y recuerdan las hermoeas florentinas y su din- n 103j Agencia ^uiivadel citado periódico y en casa de to-
no pais.—Imana.
[La Crónica.]
dos los Corresponsales del mismo establecimiento.
de Cuba esquina á la del Teniente-Rey, y en la casa n. 31 de la a Isidro esquina á la de Compostela.	4
Para realizar una testamentaría se ven-
den 4 casas de mampontería y teja y un solar con sus cuartos de madera,situadas todas en el barrio de Jesús Ma„ la 1. aen la calle del Palomar núm. 111, la 2. a en la calle Real de Jesus María esquina á la de la Alcantarilla núm. 121, la 3.a en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives núm. 42, la 4. * contigua á esta núm. 44 y el solar frente á estas dos últimas, calzada de Vives esquina á la calle del Aguila: impondrán de su ajuste en la calle de la Reina núm. 26, advirtiendo que todas están alquiladas y con buenos inquilinos.	9
Se vende la casa número 57, .situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosu ybrínda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	31
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una q linta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra,'con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vi6ta mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, r haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: e! terreno de óusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el Ínteres con usura del cupital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. Eu la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta ia una del di» eu los hábiles -ie trabajo.	31
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena costurera y
excelente sirvienta para la mano, también es lavandera y regular planchadora, sana y sin tachas y muy humilde. También se venden todos los muebles y se alquila la casa calle d*e la Obra-pía n. 111. Se adviene que de las 6 de la mañana hasta las 8, de las 12 á las dos y de las 4 á las 7 de la tarde, espera el dueño a las personas que quieran compraren la dicha »asu n. 111.
f
la botella; cerveza superior del Norte á 18 rs. dna. y 2 rs. se. la botella; idem de Mr. Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez á los precios que se convengan.	10
Preparación y uso del calificado específi-
copara las buba» y úlceras gomosas. ü?e sigue vendiendo como hustaaquíen la botica y droguería sitiada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la cusa del Excmo.Sr. f). Jouquin Gómez.	73
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir ell.° del corriente Junio uu establecimiento en la calle uel Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la caile de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un esquiado y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin ia demora de esperar á su confección. Gomo los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nanea puede'alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	13
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platel ía y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita nua señora que sea viu 'a ó
soltera y que ademas de su buena moral reúna aseo y carácter para desempeñar el oficio de Rectora en el departamento de los niños de pecho de la Real Casa de Maternidad, contando con la mesada de 30$, almuerzo y comida, ropa limpia y criada que la sirva.
Se solioita un dependiente inteligente en
farmacia y se vende una negro de cerca de dos meses de parida, de buena y abundante leche, regular lavandera, planchadora y cocinera: botica de San Pablo, calzada del Monte n. 197.
«i
D. Antonio Vidal y Mena revoca cuantos
poderes haya conferido, quedando vigente con todo su vigor y fuerza el que confirió el dia 5 de Junio en la ciudad de Matan zas.
La Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia auxiliar de Jesu9 María, dehiendo reunirse en junta general bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano, con objeto de completar por elección el número que se halla vacante de algunos de sus empleados, el domingo próximo 29 á la3 once de su mañana, en la calle Real casa frente al pórtico de la misma iglesia. Lo que se avisa á los Sres. Cofrades para su conocimiento y asistencia. Habana y Junio 25 de 1851.—El secreta-' rio interino.
Se solicitan á D. Julián Rose&ada y Don
Aiueliano Gaicía para asuntos que les conciernen: darán razón calle del Baratillo casa núm. 3.	3
Desea colocarse de mayoral en algún in-
genio una persona que lo ha ejercitado por muchos años: tiene inteligencia en todo lo concerniente ul árte d^ su oficio y personas que garantizan su conducta, haciéndolo constar con hacendados de esta ciudad: darán razón en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra.	3
El sube jleotor D. Tomas Rodríguez Rn-
bio, tiene el expeudio de billetes en la calle del Sol n. 53, y en la de Cuba n. 91, cuadra anterior al convento de la Merced. 4
Se toman 3000$ al 1 p g, dando las segn-
ridades que sean necesarias: impondrán en lu calle de la Lamparilla y Aguacate, establecimiento de L). Juan Planes.	5
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por pariidu doble, aritmética mercantil, varios caractéres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada y profana &c. fixe.: estos ramos enseñados por un método lógico, teórico-práctico, desea emplea» unas horas desocupadas dando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, así como en Francia y los E. Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este despacho darán razón.	8
I).Miti IJEL R.VIETA
Oliti MANO 1I0NTISTA .
Vive en ia calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucJia práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee' para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 270
A los padres ds familia.—Da. María Jo-
Befa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: .que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanzu de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas instancias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su lado niños de ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loqueantes hacia sin otro Mtímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad .ahora lo hará con m&vor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir 4 de la Muralla esquina a la de Compostela, vendiéndose aun mas Bu habitación icalle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.	«le la Habana v Compostela.	22
La snbcolecturía
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán nvietarse con su dueño para resolver definitivamente. 13
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jubón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec> que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea mientras se le frota.
. ¿?- La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método s*e* necesita menor cantidad de jabón.
de la Real Lotería á
cargo de D. José Agustín Grau, se halla establecida en el calle-on de la Samaritana n. 5.	7
CURACIONES ORTOPEDICAS
pok
DON ANTONIO PONS V ('OPINACI!, profesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infanteria de la Reina.
Calli de Ignitun0 61, entre la» de Sta. Tema y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han aparatos ortopédicos, y habién-
qu-
hallado para i a construcción de t	r______i j______
„„...W___________ do»e«pilcado ya alguna., cuyo» résuluido*curativo» 'ee.iíui to-
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te- ¡ can°°! puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: jidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se! DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-necesario restregar como por el antiguos método.—Es suraaineo i garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
‘H. r ‘	■	BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
te fácil el lavado por este método.	MMI
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu- j y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis, ros, á dos eales sencillos la libra.	MANO!
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo adelante.
i .i______ j :_______ i _ i =_______ .. ai.. ..»„i  11 _	t
Mi»as cÁfiTADA».—Hoy viérnes serán celebradas eu loor de la Diviua Magestad en la iglesia Catedral á las 81; en la Merced, i las 7; en Santa Clara de 64 á 7; eu Santa Teresa, à las 64; en San Felipe, & las 9; á la Divinidad, en la Tercera Ordendo San Francisco á la Sangre de Ntro. SeSor Jesucristo, á las 7 en Belén al Señor de la Salud, eu el Cristo al Señor del Buen Viage, en el Espíritu Santo al Señor de la Coronación, y en Guadalupe á la Santísima virgen de los Dolores.	t
—Puentes-Grandes.—Sabemos que el magnífico )
• !l.	_—-— .Enn.iAné/t nn nota mn.iarírk nn »ni an si n • t _1_
_	...	»,	Se vende una negrita criolla de 16 años,
Sô RC3.UR u6 Qcir a luz UU XrUtUaO ©18-'con muy buena puntada y principios de plancha, impuesta al	ai rcc
mental de agricultura, obra muy útil ó interesante, escrito poJ d« la casa, sana v siu tachas, no sabe de calles, en la can-
D. Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio ¡ Udad de 450$: calle de los Angeles n. 34.	i J	r<n TVrrPTTlTTT A TA PVáT íTAfTfílVI
de San Fernando de Madrid, doude fué examinado de agróno- j S© Vend© UUU UGgritU CXÍOllcl d© 12 cillOS	LUI» 1 il» U A lili IlIiAL|LAblUli
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO-
.	.	raqu
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó ante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO
1	co“P'-W"	y	*2q-
.	-	1	I -	•	I	— J * .WVUUD, vvu l»I UUipiwo UU bU3lUI(
c .	-	i í JarJ|ner®* Segunda edición quieran aplicarla: calle de la Estrellé n.64.	*
reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta'	Qa Tinniln	___I
Isla—Se halla de venta á4$ el egamplar, en la comisaría del!	V©I1Q0 UU U8or0 CXTOllOj JÓVBllj ©XC©1©U-|
Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza.!le calesero de una, dos y yes bestias, ágil para todo, sano y siu ¡ En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California! tachas en 610$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor nú-
de los Sres. Sánchez v C. calle de O-Donneli.	27
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
¡¡mero 68.
CALLE DK O-REILLY NUM. 103.
HISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos l.°, 2.°, 3.° y de4.° esta ii portante obla. Nuestros apreciables suscritores k quienes da- ^ . 00	,	w
mos infinitas gracias por las, consideraciones que sobre este * emente-rey nuui. 89 fonda la Occeanía^ tratarán de su ajuste, nan servido manifestarnos, pueden pasar 4 reco-
Se vende una n9gra criolla de 24 años,
parida de 4 meses con su cria muy robusta y propia para crian-llera por su buen carácter, lavandera y planchadora, sana y sin •
Cachas en 550$ Ubres para el vendedor; calle Real de la Salud 1 n«c«itrr reparación a guna unido k su buena a.tuacion,conslrc-núm. a impondrán, 1. « cuadra entrando por la cali ud a de Ga-C,“n »‘odernay córneda, y el poco gasto dmn. que origina, lo fa ieano>	r	o vorece haciéndolo á proposito para muchas «las» de estable-
an el almameu de víveles de los señores Güell y Martel, caile i CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO de! cuello y jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de Ü. Luis L-;8 j de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una j días de llevar el apósito ortopédico.
j Estas curaciones se verificau por medio de aparato» y má-! quina» construido» en esta ciudad v á la vista de» enfermo, ú fin i deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisiti «fin ¡ inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible y ¡ muy fácil exponerse á consecuencia» peores que el mal que’si ! pretende corregir.
| Kn •! primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curaciones posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
s los dia* no
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la dt
Compostela.	..	.
Su elegante y nuevo A RMA TOSTE alumbrado congas Las horas de consulta sonde una á tres to< vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la festivos, para estas y todo» las demas enferme !
’ Jera por eu bueu carácter, lavandera y piancfiadMa'.Vana7 ¡h, I Pvendevía. La conveniente circuattancia para el comprador de no	¿JA"*	‘ 'Ü'
*..«i____ccaa »:«_____ ’ . i	. . I npcooitc r rptiarucmn nltrnnn. unido a «n buena situación.rrnnatrc. i partos y alecciones de la matriz y de los nei vio«, tan (
29
los señoras que viven en ¡
Los dias festivos quedan destinados pura i
Se venden 15 negro3 de campo: calle del!*‘m:*ntn'
con vidrio, ochavados y «reluje corredera» muy reforzada»;, ¿HÜÛdTu «formetUd, junto con uu dibgjo de U parte .ndenu-.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
i .	,	t , i-,—«——— -— ---------—-------------—y i-—----r-----------i	Vende UU negro criollo, jó ven, eutíen-!ge hallan en la platería EL ADEREZO, que aeestá realizan* ..
baile que estaba dispuesto en este risueuo paraíso de y.r loa*a* lee correspondan.,El precio de cada tomo ser» en lo de de trabajar en el muelle, sabe algo de cocina y de calesero,1 do á precio« fijo«: calle del Obispo etquina á la de Aguiar. ^
i granó*
, iedan dt
pobres de solemnidad
Las consultas de otras poblé eon carta franca incluyendo una reii
pobU<
risürgr
ts de ia Isla se anión médica y <
Umafto natural.