NUM. 79.
ipna huí d) lí¿acpd) <pií'li diaajl idibil (B d>m am ib»®
Viernes 4 de Abril de 1851.—San Isidoro arzobispo. *Circular en el Santo Cristo.
P.<* 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA fUEVPRK HKL ISLA DE Cl'BA.
Secretaría militar.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán general se ha cérvido resolver se publique la Real orden siguiente:
„Ministerio de la Guerra.—Número 3.—Excmo. i Sr.— Enterada la Reina (Q. D. G.) de la comunica-! cion que V. E. dirigió A este Ministerio en ¿0 de Noviembre último, consultando si la Real órden de 28 de' Marzo último retira á los Capitanes generales de las posesiones de Ult.-amar la facultad de conceder licencias para contraer matrimonio, comprende también á los gefes y oficiales retirados; ha resuelto S. M. que¡ vuelva á dichas autoridades la facultad de conceder dichas licencias ú los que se hallen en la menciouada situación. De Real órden lo digo á V. E. para su cono-! cimiento y efectos consiguientes, y en contestación.— Dios guarde ó V. E. muchos años. Madrid 24 de Enero do 1851.—Mirasol.—Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.”—Es copia.—Pedro Esteban.
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone & continuacio», podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto do que si no verifican lo uno ú lo otro con la debida anticipa- ¡ ciou, se procederá á su venta eu la almoueda correspondiente al sábado 10 del siguiente mes de Mayo. Habana 2 de Abril de 1851.—Por E. del Sr. Director.—Seidel.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
ñas, un temo de oro y granates, un collar ron venturinas, un par de argollas de oro y piedras verdes, un par de candados de oro y piedras de color, con perlas, un alfiler con Ídem, un par de candados con diamantes y rubíes, y un alfiler con una
piotara......................................................
Habana 2 de Abril de 1851.—Gabriel Seidel.
19
458
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas hau cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni bril de 1851________P. E. del Sr. Director.—Seidel.
rescatado hasta fin de Setiembre y Octubre último.	!
i Conforme á lo prevenido en el artículo39 del Re-' rio, 4 quien se «liga de depositario. Librese mandamiento d» glamrnto, el sábado 5 del actual, seguirá abierta la I P"*'0" c?I’,rn *?■ Francisco Toina-co para que se le conduzca almoneda en este Establecimiento. Habana 2 de A- í.1*
Secretaría de la Excnn. Junta Superior de Sanidad.
A los Señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curau de medicina eu esta ciudad Y sus barrios extramuros, se les recuerda que eu el presente y lus dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando eu ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía geueral de la Isla, uo solo el número de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también les terminaciones funestas que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la ateucion por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habunay Abril l.° de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Real Junta de Fomento.
Por las fragatas españolas María Julia y Duquesa de la Victoria han llegado á este puerto varios colouos do ambos sexos y diferentes edades procedentes de Canarias sujetos á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los que se hallan labradores, herreros, albañiles, zapateros, sombrereros, cocheros, jornaleros, costureras, sirvientes Scc. Dichos colonos existen eu la casa de Depósito situada eu el Cerro, y conforme.á las mismas reglas se colocarán con las personas que los soliciten mediante los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca á la que se presentarán en la Secretaría de la Corporación en horas de despacho. Habana 2 de Abril de 1851. —José María Veluzquez, secretario.
Número» de las papeletas
5835
5876
5877
5878
5904
5920
5924
5927 6011
CLASES DE LAS ALHAJAS.
Fechas en que han cumplido.
Tasación. Ps. Rs.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 3, 4 y 5 del corriente, se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de ■ Marina correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados al percibo desús a-sigilaciones á la oficiua de mi cargo.—Habana 2 de Abril de 1851.—P. O. del S. C. G.—Alda.
Hasta el dia 10 del presente mes habrá lugar de que se presenten eu revista los Oficiales de este ejército retirados á dispersos, en el coucepto de que trascurrido dicho dia no tendrán derecho ¿ reclamación alguna; lo que se poue en conocimiento le los iuteresados. Habana 3 de Abril de 1851.— Ventada.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por acuerdo do la Junta superior Directiva de Real Hacieuda de 15 de Marzo próximo pasado, en el expedieute número 821, cuaderuo 19 de adiuinistt adores formado á consecuencia de oficio de la Tenencia de Gobierno del Mariel, se ha concedido el término de un año para que dentro de él se satisfagan los Reales derechos y se otorguen todas las escrituras de los solares que existen repartidos privadamente y sin esos requisitos en el pueblo de Guanajay y demas puntos <le la jurisdicción del Mariel; en el concepto de que trascurridoel año que se fija siu haberlo ejecutado, incurrirán los poseedores en las responsabilidades que impone la ley y les seráu aplicadas con todo el rigor de la misma.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda se hace saber al público para general iuteligencia de los ¡udividuos á quienes comprende la gracia concedida; y que en ningún tiempo puedan alegar ignorancia. Habana Abril 3 de 1851.—El administrador geueral.— Garda.
I’X.4 HABANERA.
pon FiLICIA.
VII.
[continua]
—Que ellos habían amado á Luisa con el mismo entusiasmo que me animaba á mí, y que solo se habiau apartado de ella, gracias á un aviso anónimo queja-
más supieron de donde provenia........Al principio
rehusaron expresarme su significación....tanto les
rogué y supliqué, no obstante, que al cabo vencí su resistencia ...D. Tomas fué el primero que dirigiéndose á su bufete, sacó uu papelito satinado_Cielos!
es letra de Luisa!—exclamé al verle,— Lea V.,—me contestó Tomas.—El amigo misterioso que por mi se interesaba, ó el enemigo de esa jóven que perjudicarla se había propuesto, me mandó este billete bajo un sobre trazado por una mano desconocida______Mientras
Avila me hablaba.—prosiguió Aguilar,—yo habia recorrido rápidamente la carta..... En ella confesaba
Luisa á una amiga suya que uo le gustaba nada Avila, que le encontraha antipático v.repulsivo__Qué importa, empero, todo esto?____—concluía,—es rico, y
hé aquí lo que yo busco en el matrimonio. Me casaré con los bienes de D. Tomas, y le aceptaré á él por a-hadidura!._____
Quedé estupefacto y auonadado con semejante
revelación.....Qué! aquella beldad tan generosa eu
opariencia, era tan calculadora é interesada?__No
podia creerlo; pero contemplaba su letra, que tan ame-nudo me repitiera cariñosas palabras, y la evidencia uie convencía......No se reduce á eso la hipocresía
Una cadena de oro con uu relicario Ídem peso 2 onzas 15
adarmes..........................................................
Tres alfileres guarnecidos de brillantes.......................
Un estuche con varias piezas de plata peso 34 onz ............
Dos jarros, 2 palanganas, un calentador y una escribanía de
plata peso 232 ouz................................ ..............
Un brillante montado eu uu chatón de plata y un diamante
peso 111, 1|8 y 1|16.............................................
Tres cajas de reloj de plata peso 34 ouz. y 2 Ídem de oro peso i onz.........................................................
Un reloj de oro de 2 tapas escape de áncora núm. 7695 con
una leontina de oro..............................................
Un reloj de oro montado en 4 piedras núm. 752..................
Un reloj de oro de 2 tapas descompuesta una de ellas, montado eu 10 piedras, núm. 7,664 y 23,999, un alfiler guarnecido de diamantes rosas y medios brillantes y uu par de aretes cou
brillantes............................._.........................
6075 Tres rosarios de oro, 1 cou cuentas de perlas, 1 ale coral, sin
la cruz, y el otro con cuentas de madera.........................
6084 Tres pares de aretes de oro, y un alfiler de id. peso J onz.. un par de argollas, un alfiler, un par de aretes, y piedras negras, un
par id. con piedras verdes, y una sortija con un brillante.......
6094 Una cadena de oro, peso 11 onz.....................................
6148 Dos jarros, un candelera de plata, peso 82 smiz. 6 adrms. y
una sortija de oro y esmalte con 7 brillantes....................
6211 Un rosario de perlas, una cadena, y una medalla de ora, peso una onza un adrm., un reloj de oro (peso una onza) antiguo, núm. 1,182, y uu sello de ora con una piedra color de topacio...................................................................
6239 Un par de aretes y un alfiler de oro, peso 4 onza y 4 sortijas una con uu diamante rosa, otra cou una perla y 2 esmeraldas y
las otras 2 de oro...............................................
6264 Dos candeleras, un cucharon, un par de espuelas, 2 hebillas y
2 pasadores de plata peso 67 onz.................................
6286 Doce cucharas y un cucharon de plata peso 29} ouzn y 2 botones con un brillante..................................................
6307 Un reloj de oro de 2 tapas, con 8 piedras núm. 727_________________
6515. Seis platos, 4 porta-botellas, un orinal, y una cafetera de plata, peso 229 onz. y una sortija con uu brillante montado á la
antigua..........................................................
6601 Dos anafes, una escupidera, una taza con su plato, un orinal chico, una taza con su tapa, un jarrito y una azucarera de plata peso 102} onz., uu alfiler de oro, con brillantis un rubí y una
esmeralda, y 2 botones de ero, con uu brillante.................
6654	Uu reloj de oro de 2 tapas sin vidrio, núm. 20.360.  .........
6816	Un bidet, 2 palanganas, 2 jarros, una cafetera, una azucarera y
2 búcaros de plata, peso 415 ooz.................................
6350 Doce cucharas grandes, 21 id. chicas y una medalla de p'ata, peso 42 onz., una cadena de oro, peso una onza 6 adrms., y uu
reloj de oro de repetición, núm. 3,237 y 42,475..................
6941 Uu reloj de plata, de 2 tapas, núm, 1,107..........................
6955 Una cadena de seguridad, y otra colgante de oro, peso una onza 6 adrms., una cadena de oro, peso 11 onza, un reloj de oro de 2 tapas cou 4 piedras, uúm. 21,739, y otro id. con id. núm. 6270, un par de areticos guarnecidos de brillantes, un alfiler con 19 diamantes rosas y un collar, aretes y pulseras de corales
y oro..................-.............-...........................
7105 Una sortija con 5 brillantes.......................................
7179 Una leontina de ora, peso 5 adrms. y un reloj de oro de 2 tapas núm. 410 y 1,492....................................................
7235 Una leontina de ora, peso 7 adrms. y un reloj de oro número 19.623...............................................................
7243 Un reloj de ora de 2 tapas núm. 9,294 sin vidrio...................
7272 Uu reloj de oro con uua tapa esmaltada y máquina antigua...................................................................
7319 Un alfiler con una roseta de diamantes rasas y un par de candados cou una perla fina...............................................-
7326	Un reloj de oro	de 2 tapas núm. 7014..........................
7330	Uua leontina de	oro, peso 1 ouza y uu reloj	de	oro	de	2	tapas
sin vidrio núm. 7091.............................................
7332	Dos alfileres, 1 con 14 brillantes, y el otro con 5 id.........
7333	Tres botoues do	oro con un brillaute..........................
7336	Una cadeua de	oro, peso uua ouza, y	uu	reloj	de	ora	de	2
tapas, núm. 38,383...............................................
7348 Una cadeua y un par de nretes de oro, peso 11 onza, uu brazalete, una gargantilla y 2 bajos de aretes de oro y corales____________
7359 Uu rosario de oro y perlas fiuas, peso 1 onza y uua sortija
con 5 diamantes rasas............................................
7366 Uu reloj do oro do 2 tapas, núm. 6,043, uu collar, un alfiler con 4 diamantes rosas, 3 sortijas con un brillante, uu alfiler y
un par de candados con diamantes rosas...........................
6367 Una palangana, un jarro y una fuente de plata, peso 145 onz. 2 pares de aretes, 2 pulseras, 2 alfileres, 2 cadenas, y un collar de oro. peso 6 onz. 6 adrms.. 2 sortijas de ora con un brillante y uu par de aretes guarnecidos de diamantes rosas, 4 sortijas, una con brillantes, 2 con diamantes rosas y la otra con una esmeralda, un alfiler cou un diamante, una cruz con 12 brillantes un reloj de oro de 2 tapas, núm. 3814, y un gancho cou uu dia-mante rosa, un temo de oro y camafeo, un collar de parlas fi-
Sethre.	6	da 1850.	19
	18	f|	340
»»	« i	»»	13
..	»*	• »	210
..	23	«f	16
M	30	..	12
It	«t		38
"	M	<1	12
Othre.	20	tt	200
Setbre.	3	1*	48
	5		24
	7	*»	16
”	19	ff	110
Otbre.	3	H	aa
M	12	II	9
tf	15	• »	67
	19		56
»*	26	M	30
Setbre	14	”	629
»»	11		128
Otbre.	23	•>	24
Setbre	11	• 1	415
Otbre.	15		75
»*	12	»*	10
Contaduría general d$ Rentas Marítimas.
i Para el dia 4 del corriente se han de rematar en el alma-icen de averias 9 barriles de pupas. Habana 3 de Abril de 1851.— ! Adriaensens.
MM1 OTViDII UAL
k
En el incidente álos autos testamentarios de D. Luis Gelt, promovido por loe menores herederos, reclamando la parte que i les corresponde en la casa núm. 345, calle del Aguila, tasado en ¡5850$ rs., vuh negro nombrado Estéban mandinga, como de |60 años, tusado en 200$; ha dispuesto el Sr. Icalde mayor 4.® j I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I>. Juan de Dios 1 Pastoriza, se anuncie al público haberse señalad.) para su rema-¡te el dia 3 del corriente á las once de la mañana, y que la casa i tiene la proposición siguiente: los «los tarcios de su tasación y 2< $ mas pagaderos, 1000$ al contado y el resto á razón de 400$ ¡anuales, asegurando el haber que resulte á favor de aquellos si j se considere necesario.	3
! A consecuencia de la testamentaría del Dr. í). José de Je-j sus Yaldes Estalella, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capi-jtan general, con la consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra y 1 jor ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie por medio de a Gaceta oficial en trés números consecutivos, qiie deben asegurarse 2,000$ á favor de la menor heredera del referido Esta-lella,' para que si hay alguna persona que quiera imponer y a-segurar competentemente aquella suma, se ponga de acuerdo con el curador D. Juan Gallego, ó con el apoderado director de la viuda L io. D. Antonio Znmbrana, sin perjuicio de que el negocio se realice con conocimiento y aprobación del tribunal.	2
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, de 31 de Marzo próximo pasado, proveído con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente promovido por D. Francisco Gispert, contra D i. Joaquina Elena del Risco en cobro de pesos, procedentes de j iguala de diezmos del ingenio titulado la Industria; está dispuesto que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al público que cualquiera que compre el expiesado ingenio la Industria se hace responsable á satisfacer al citado D. Francisco Gispert los dos años de diezmos que adeuda la referida Da. Joaquina Elena de Risco, si no tomase ántes las precauciones convenientes para su esclarecimiento.	2
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo do Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, en los promovidos por D. Ramón Marrero para acreditar su insolvencia, como incidente álos que sigue contra D. Francisco Valdes para anular un documento que le otorgó y reclamarle prendas que le entregó, está dispuesto se prevenga en tres números consecutivos de la Gaceta á Ia3 personas que tengan que entregar cualesquiera cantidad al ante dicho L>. Francisco Valdes Poza, lo verifiquen por ante el actuario, apercibidos en su defecto de la doble paga.	*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1.a e-leccion de la ciudad de Snntiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. fí. Ramón de Ortega, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de 1). Pablo y D. Zacarías de áocas, se ha aprobado la información promovida por los expresados i). Pablo y D. Zacarías, mandando se les asista como pobres de solemnidad con la debida reserva, cuya publicación ee hace por tres números de la Gaceta oficial. *—I
fianza comentariense, en cuyo caso quedará en arresto en su habitación y atendiéndose á que el socio Segró se halla aumente cítese por el periódico de esta ciudad en tres números consecutivos, para que. dentro de oc »o dias se presente en la expresada Real cárcel á responder de los cargos que deben hacérsele. Oon certificación de este auto oficíese á los Sres. Administradores de Correos de esta ciudad y de Banaeüises, para que cuantas cartas vengan dirigidas á la Sociedad f.illida ó cualquiera de los sócios en particular, se sirva hacer sean entregadas al señor juez comisario k los fines prevenidos en el artículo 1,058 del Código mercantil. Para la l.53 junta gener:*.l ' de acreedores se señala la audiencia del dia 12 del mes próxima ' entrante. Oficíese también en la forma de estilo á los señores jueces de esta ciudad y á las justicias de la Isla; á I09 primeros para que «e sirvan sobreseer en el conocimiento y remisión k ¡ este tribunal de cualquiera egecucionqtie en su juzgado se agí ten contra la Sociedad fallida, y á los segundos para que impartan los auxilios que sean precisos para el cumplimiento de este decreto. Publiquese el misino por edictos en los sitios de costumbre y en tres números consecutivos del Periódico oficial de esta plaza y Gaceta de la capital, para qne todos los que tengan que hacer pagos-ó entregas de bienes á los Sres- Tamar-go y Segré lo verifiquen ni señor juez comisario, apercibidos
.. 17	ff	120
Setbre. 29	: ••	96
Otbre. 19	«i	53 6
Setbre. 8	II	19 3
12	ff	24
19	..	9
Otbre. 7	11	9
9	it	85
12	f »	20
»♦ *»	f •	111
«1 ff	fl	80
12	fl	41
14	».	21
». 16	t»	10
.. 19	II	«5
r
fe
en caso contrario de las penas legales. Proveído y firmado por los Sres. Prior y Cónsules de este Real Tribunal en Matanzas á 27 de Marzo de 1851.—Por ante mí de que doy fe.—Zuaz-návar.—Crespo.—Zuzuárreguí.—Manuel Zambrana.	A—3
DE OFICIO.
En la sumaria formada coutra D. Manuel Quevedo y otros por falsedad en unos pases de domicilio, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, en cumplimiento de lo resuelto por S. A. la Real Audiencia que se notifique por tres números de la Gaceta k D. Ramón Avellanedo, D. Joaquín Ochoa. D. Gregorio Troncoso, D. José González Pumariega, D. Lorenzo Prieto Pino, D. Bernardo Suarez Cnrtabio y D. Francisco Menendezel auto que sigue:—Habana 20 de Febrero de 1851.—Vistos: coa cuanto ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se condena á D. Manuel Quevedo á la pena de un año de presidio en el que se pirva designar el Excmo. Sr. Capi-tun general, y en todas Ia9 costas de esta aotuaciou; y por lo que de la causa resulta se impone á D. José Ramón Avellunedo, I). Joaguin Ochoav D. Gregorio Troncoso, capitanes de los bergantines españoles mercantes Jesús, Veloz Ricardo y Patriota la multa de 25$ ácada uno con la aplicación ordinaria; y por lo que respecta á D. José González Pumariega, D. Lorenzo Prieto Pino, D. Bernardo Suarez Curtabio y I). Francisco Menen-dez se íes absuelve libremente, y consúltese esta determinación con S. A. la Real Audiencia, elevándose los autos originales por conducto del Sr. Fiscal citadas y emplazadas las partes.— Gregorio Heredia y Teja Ja.—Ante mí: José Muría de Entralgo. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de Entralgo.	A 2—O
En las diligencias formadas sobre la aprehensión de un juego prohibido de Monte, en la casa de D. Eusebio Perez, que cursan en la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí? en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está inandado se publique por tre.s números consecutivos de la Gaceta oficia* el dictámen y auto siguiente:—Sr. Teniente de Gobernador.—Del exáinen de estas diligencias resulta justificado que en la mañana del 22 del actual como á las once, fué sorprendida la casa de D. Ensebio Perez co meido por el PYurro, por el Comisario D. José Antonio González, auxiliado de D. Ignacio Salot y D. Clemente SalaZar; y en laque se hallaban jugando al prohibí lo del Monte, el expresado Perez que hacia de banquero, D. Francisco Ayala, D. Francisco Pulgaron Villavicencio, D. José Estrada, moreno Severino del Castillo, y chino Eulogio López, ambo*de condición libre, y según lo declaran todos los sorprendido?, ¡né-nosel Perez que a!e?a que jugaba el tútis. En esta virtud v mediante á que del cerfificato que antecede resulta que el D. Ensebio Perez es reincidente por tercera vez v D Jo<é Entrala y moreno Severino, lo son por la segunda, deberá declararse incurso al primero en la milita de 200 ducados y salir desterrado de esta villa y á disposición del Excino. fcjr. Capitán general por do9 años, y los segundos en la de 100 ducados, iinpouién lose k los demas la de 50, y en defecto de pago sufrirá el primero 60 días, 20 Estrada y Castillo, y 10 Ayala, Pulgaron y López, inscribiéndose sus nombres en el libro de jugadores, y publicándose por tres números de la Gaceta oficial de la H ibin v, y por ultimo se entenderá de mancomún et iurólidum entre loi p mauos el pago decostu8. Estrés inisentir, áalvodtc. Guanabaou i y Marzo 31 de 1851.—José Gabriel Pages Guanabacoa 31 de Marzo de 1851.—Conforme y cúmplase.—Chaperon.—Lio. Joaguin Lesearlo. Guanabacoa y Abril 3 de 1851.—Ldo. Joaquín Lea-cuno.	'	a *—C
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderuo formado para trotar de la información de insolvencia de I). José Fernandez Sosa, -»« lia proveído el auto que sigue.—Habana y Marzo 26 de 185*.— Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. José Fernandez Sosa,, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial «pie ejerce: asíst-sele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¿ye.
Por esta mi 3.35 carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Francisco Velazquez, para que dentro del término de 9 dias contudos desde esta fe -ha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra Sixto Espinosa, por hurto de várias piezas de ropa de la ropiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas lie la ley.
Que por auto que he proveido en la referida causa así lo he determinado. Habana y Marzo 31 de 1851.—Es copia.—Br. Felipe Fornari.	L 3—O
Foresta mi3.=> carta de edicto cito, llamo y emplazo á e„ es,e juic¡0 su3 ¡Bcidemej:- publi	en tr63 Jru4
D. Luis Fernandez para que en el ér.nmo de 9 dina se presen-; c0!13ecltt[vu3 d/|a Ga,,eta oficla|Pe3te ¿u,0 v c„rra c , te en la- Real caree a descargarse de la culpa que le resulta ■ dcrilo b„:„ ,a lllilma cuerda lo9 rrindpale. poniéndose en la causa crimina que sele a.gue por herida á I). Miguel Ma- en «-La.-Derechua 40 rs.-lüaliau¿.-Frauc:sc\ Va crio-
nn; en el concepto de que «i lo hiciere se le oirá y administra- y	..............
rá justicia, y no verificándolo se le declu.ará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la ley. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana 31 de Marzo de 1851.—Sandoval.—
Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo.	E 2—O
Y para au publicación libro la presente. Habana y Abril l. 9 de 1851.—Fruucisco Valerio.	A	-1
REMATES.
AUTOS,
Real Tribunal de Comercio de Matanza*—Vistos: con el mérito que brindan estas diligencias y de acuerdo con el consultor particular, se declara en estado de quiebra ó la Sociedad de Tamargo y fcegré, que se titulan dueños de la tienda Bella-Uniou, situada en a Macagua, partido de Palmillas, retrotrayéndose en calidad de por ahora y siu perjuicio de terce-¡ ro los* efectos de esta providencia el dia 14 del corriente por | ser el en que manifestó O. Francisco Tamargo hallarse en la imposibilidad de satisfacer lus créditos que ae le reclamaban, áe nombra de juez comisario al señor cónsul sustituto I). José Marlés, A quien con testimonio de este auto se le participará el nombramiento, a fin de que proceda á la ocupación de todas las pertenencias, libros y papeles de la Sociedad quebrada, que sobrellavados pondrá bajo la custodia de D. Ambrosio Salse-
de Luisa,—observé eutóuces Félix de Velaez,—he a-quí otro billete escrito por ella también, que con igual misterio me «uviaron, cuando ma declaré satélite de
esa sireua fascinadora_____ Velaez me lo colocó en
la manos, y le recorri como el anterior.—Querido___
[habían rayado el nombre que seguia ¿ este afectuoso dictado]—A pesar de los celos que te inspira Félix, á quien á mi lado acepto porque Micaela, mi protectora, me repite que es un buen partido, á tí le adoraré siempre con la constancia de ls única pasión verdadera que
he experimentado en mi vida.......A él le entregaré
mi mauo; pero tú conservarás mi corazou...... Le a
ceptaré por esposo, porque posee un bueu caudal, á tí te amaré misteriosamente porque eres pobre. — Con uu poco de astucia seremos dichosos, y no penetrará el
mundo loque deseamos ocultarle!_______
El contenido de estas dos cartas me dejó aterra
do_____ Ambas me mostraban eu Luisa uua muger
egoísta, disimulada y falsa....Yo era rico al par, y
por eso fiugia sin duda hácia mí tan decidida pasiou! El golpe me abrumó, y una indisposición grave, completó mis padecimientos morales y físicos.....Una
santa y un ángel velaban sin embargo á la cabecera de mi lecho, y sus cuidados y sus oraciones me salvaron la vida......Mi madre y Elena!........
—Bien comprenderás, Gaspar, que quedé aturdido con esta relación!—prosiguió Leopoldo con aire sombrío,—¿qué podía objetar coutra sus razones, contra la justicia aparente de sus disculpas?.:-
—Que Félix y Tomas habiau mentido como unos
infames!____ Que aquellos billetes eran obrado su
traición vil, ó de alguna mano que el verdugo debía cortar como impostora é inicua!....—exclamó Mendoza acaloradamente, íuteriu Luisa murmuraba palpitante en su escondite:—Dios mío! Dios mió! qué le he hecho yo á esos hombres para que me aborrezcan? — para que me calumnien, para que me condeuen á lágrimas eternas?______
—Del mismo modo hablé yo á Aguilar,—dijo Leopoldo con ronca voz.—Yo ie juré que aquellas cartas eran falsas, que estaba seguro de mi aserción, quo protestaba por cuanto existía de mas sagrado en este mundo y en el otro, quo Luisa no las habia escrito.—A to-
das mis exclamaciones replicaba con helado acento:— Yo conozco su letra y siento mucho que V. no deslru ya la convicción que se ha apoderado do mí, respecto á que Luisu posee doblecus que yo no había sospechado, y ha adoptado máximas que me disgustarían en la
compañera de mi vida.___Ademas, mi madre lo sabe
todo y se opondría al preseute á mi enlace cou ella — Estamos en adelan'e separados para siempre; asi uo se moleste V. en cambiar nais ¡deas; se tomaría V. uu trabajo inútil.
—Y tuviste paciencia para escuchar tales discursos en sus labios?____
| A consecuencia de la testamentaría da D. Pedro Alonso, vo-j ríno de la jurisdicción de Güines, que cursa en el juzgado de la I Tenvnciade Gobierno de la villa do Güines, y por ante 1). Pedio I Plutarco Renté, está mandudo se publique por tres númerus : consecutivos de ]u Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacca Da. Bárbara Perera de acuerdo con los liere-! deros mayores v curador de los menores el cual es pn el órden siguiente: la expresada viuda albacea se adjudica los bienes siguientes, uno pos’ sion compuesta de SJ caballerías de tieirn, cun su cusa de vivienda, cocina,casa dernaiz, chiquero, gallinero, un platanar, uua punta de café y otros árboles frutales un secadero, 42 colmenas, 10 corchos vacíos, tasada en 3529$ 1 real, 4 negros, el prioiéro nombrado Antonio congo, general de entupo, sano y sin tachas, avaluado en 500$, otro nombr.do Pedro, couio de 30 años, sano y sin tachas, en 500$; otro nombrado Nicolás, do 30 años, en 450$, y otra negra nombrada Serñpia
mente.......que si redujeras á Aguilar á que no se ha
tiera, le perseguiría insultándole, le golpearía el rostro
hasta lograr quo se volviera furioso contra mí.......
Oh! sí! quiera matarle, altura que me he persuadido de que no volverá á Luisa mas. pues si áutes uo lo habia ejecutado, consistía en que esa jóven necesitaba su vida para considerarse feliz......
—Leopoldo! Leopoldo! De qué proviene esa rabia
que te embriaga?.____de qué ese odio contra Aguilar?
_____ .de qué esa sed del i ojo licor de sus venas, que
uo basta a justificar ni lo ocurrido eutre él y Luisa?... —Qué te importa?________Me lie propuesto matarle, y
Le repetí por centésima vez, que empeñaba mr ie mataré.........Es preciso que estalle el volcatrde mi
I» inocencia de Luisa, y corazón!___he sufrido demasiado en sileucio!......
palabra de houor eu favor de que si rehusaba prestarme fé, aceptaría su incredulidad por un mentís.... —Cómo V. guste!—me respondió sin perder su sangre fría.—pues á la verdad mas creo los billetes que he vi.to. que las protestas que V. me hace con tanta vehemencia, quizas para proporcionar uu buen establecimiento á su pupila, intención loable que disculpa á V
Guardé silencio dominado por la indignación que do á Enrique!..
Qué venga el desahogo ni fin!....qué venga la es-
peranza siniestra que eu mí ha reemplazado á las dulces!.....Y si Aguilar mo uiata, tanto mejor entón-
ces, tanto mejor!....
Luisa no escuchó mas...... Corrió al aposento
de Micaela y entró jadeando y grita ido:—Van á batirse!.....Acuda V. presto!.____Leopoldo ha desafía-
me asaltó al oirle; pero le apreté la mano con tanta fuerza, que la sangre le brotó casi de la punta de los dedos, y le desafié á muerte para mañana al amanecer en un descampado situado eutre su potrero y mi ingenio La Feliz Union________Al apuntar el alba, amigo
Gaspar, uno de los dos dejará de existir!___
—Leopoldo, tu te has arrebatado demasiado____.Si
tu le matas, ¿restituirás asi la felicidad á la pobre Luisa?......Si te mata él, ¿Aguilar no se aleja un paso
mas todavía de la triste jóven?...
—No hay ya remedio!.... Nuestro honor se halla comprometido; y ni él, ni yo, retrocederemos uoa sola
pulgada____Quiero, Gaspar, añadió Leopoldo con u-
na saña feroz,—atravesar el corazón de ese hombre, gozarme en su agonía, conocer en sos ardores frenéti-
—Qué dices?______Jesns! es imposible!......
—Sí! acuda V. y estorbo que se perpetre semejante arrebato!......Leopoldo es capaz de matar á Aguilar eu ese duelo impío!___ Ah! prefiero renunciar á
su amor para sbmpre, y saber, á lo méiioe, que vive, que es djehoso!.... ^.
—Y si Aguilar matara á Leopoldo?______Antes que
tai suceda le arrancaré los ojos, aunqne tenga que Halarme las uñas como los gatos!.....
Las dos mugeres corrieron al aposento de Leopoldo.___Hallaran á éste disponiendo sus pistolas: Gas-
par habia cesado de rogarle, comprendiendo 1» inutilidad de sus súplicas-...Los ojos del esposo de Mi-
caela relumbraban como los tío un tigre salvage; sus cabellos duros parecían haber cobrado flexibilidad pa-
uto OU DU dguuidy VUUOOVI «su	OSUVtVU si vuovi	r
eos el placer de la venganza ya que me han sido ve- ra herizarse sobre su frente; su boca apre'ada inuruiu-
dados los otros*____... Oh! ei supieras cuanto le abor- raba en voz baja palabras inioteligibles.
rezco!_______	¡ Arrojóse Micaela sobre ó*, y pugné por arrancarle
—A pesar de todo, Leopoldo, yo no consentiré en ,el arma exclamando: Vas á batirte! ... A expouerte que ese desafio se verifique...... en que...... jóque Agüitarte mate!.... No quiero!.... .Noquiero!
—Á mi turno te repito que me ruegas infructuosa-* Leopoldo la rechazó con brutalidad rep'icaudo:—
Señoras; yo me pasaré perfectamente sin el consentimiento de Vdes.........
—Porque tiene V. la esperanza de matará Enrique! dijo Linsa cuyas mejillas se pus;erou rojas de cólera y ansiedad.—Si V. le hace un arañazo sol-mente, cogeré el arma que él empuñe y la dirigiré á su rorazou de V., á ese abismo negro y[teoebroso en el cu.l uo me I be atrevido á leer jamás!.....
—Te guardarán bien de ejecutarlo, Luisa.'—exrla-1 inó Micaela animándose al par—yo soy euomiga do que se derrame sangre, pero eu caso que corra alguna que sea la de ese odioso Aguilar que ha | revocado á mi Leopoldo........
—Se equivoca V. fué Leopoldo quien provocó a Enrique.......
—No le hace........él tiene la culpa de todo.....
él que ha venido á sembrar la discordia en nuestra familia......Bien empleado le estaría no que muriera
mas si que recibiera la correcciou de varios inejes de cama.......
—Y á Leopoldo quien le ha concedido derecho para defender mi causa?------El no es mi hermano, ui
mi pariente, ni tampoco le he autorizado yo....
—Y si á mi se me entoja levantará Aguilar la tapa de lus sesos cou esta pistola, necesito por ventura pedirle permiso á V. ni podría estorbar nielo V. tampoco......—dijo Leopoldo mirándola con el rostro
¡inflamado de resentimiento.
—Revelaré eutónces........la causa porque V. tan-
to le aborrece!—exclamé Luisa fuera de si.
Las face oues encendidas de Leopoldo se pusieron lívidas como la muerte; leyóse en su« ojos un espumo sombrío, y murmuré rechinando loa dientes—
Miente V., miente V!______
Gaspar los contemplaba estupefecto, presentía un oculto misterio que uo se atrevía á adivinar, y tratando de apaciguar á las dos señoras dijo a Leopoldo.
—Que nadie se acalore aquí inútilmente........yo
iré á explicarme con Aguilar y lo arreglaré todo.
—En vano lo internarás—repuso Leopoldo—juro por el cielo y la tierra que nada me impedirá b. tirina mañana con Enrique______ . . Así déjenme Vds. tranqui-
lo...... Me batiré, me batiré, «¡o hacer caso de la«
lágrima« de Micaela, ni del odio de Luisa....