■ -----........
Bal Costdme-
Pues que son tres los aspirnnte lo que procede es aceptar como base de una subasta pública la preposición mas ventajosa, formar con arreglo á ella el I pliego de condiciones y llamar á la licitación á cuantas j
personas quieran interesarse con las garantías corres- lindísima casa del Sr pendientes eu el negocio para que eu último resultado¡Cerro, el baile de ca
qcede la empresa eu favor del mejor postor.	' esperaba y á que debia asistir, y asistió, cuanto h
Idem 31 de Ídem.	de grande, bello y elegante en nuestra sociedad. Pocos
Dice el Heraldo:	;han sido en la Habana los bailes que se lian dado de
“El Clamor de ayer dice que hoy debe salir para ¡su clase Sotes del que nos ocupa: nosotros por lo iné Francia, donde piensa permanecer por ahora, el conde ios apénas recordamos dos, el primero en los salones San Lu is. Lo único que sabemos de los movimientos del último ministro de la Gobernación es que ayer no salió ile Madrid, sino que llegó á él de vuelta de una expedición al Escorial. Probablemente esto será lo
que habrá dado orijen al rumor de que el Clamor se ocupa.
— Un terrible incendio devoró la noche del 27 la magnífica fabrica de hilados y tejidos de algodón planteada por el Sr. Pednja, del comercio de Santander, á poca distancia de aquella población, eu el lugar llamado l.i Cavada. La circunstancia de haberse construirlo la fábrica i todo costo y la de estar ya completamente surtida de primeras materias hacen subir la pérdida á algunos millones de reales.
Hé aquí los escasos pormenores que hasta ahora se tienen de este desastre:
“Al anochecer del 27 (dice una carta do Santander) se notó que en la hermosa fábrica de algodones de D- Juan de la Pedraja había incendiado una estufa del último piso algunas maderas y tabiques. Cuando los obreros, que son unos 200, intentaron cortar los
Ibia servirles de suficiente garantía sóbrela exactitud ¡de las observaciones que relatan. Arrojen ustedes Sres. j Pluviómetro y Filómetro la máscara con que se ocultan Antenoche se ha verificado en la;y eutóuces verán lo que les aguarda: entonces sabrán D. Respicio Daguerre en e\-que sus artículos no encierran una su/a palabra de media-caracter que tan ansiosamente se ¡tía exactitud científica, y como resaltan en ellas los ma-
....'	...... 1 yares errores y las mas falsas deducciones en que uno
pueda caer.
¿Como es posible, Sres-, que se atrevan ustedes ‘a encontrar y tachar defectos en las observaciones qne publica el laborioso joven Sr. D. Andrés Poey? ¿Cade la Sociedad filarmónica. Nos parece que el se- mo puede caber eu lo posible que cegados ustedes á guodo se dtó en el Liceo, siendo el do anoche el ter- tal punto, hayan visto errores en donde no los hay? cero, y sin «luda uno do los mas brillantes de los tres;; Todo cuanto ustedes han dicho al Sr. Poey, es lo no pudiendo extrañarse que así fuese porque aparte j misino qué si pretendiesen embaucar al púb ico hade que todas ó el mayor número de las señoras se pro-. ciándole creer que párrafos enteros de los artículos úl-pusieron adoptar los trages mas lujosos, concurría la' tunamente publicados por este joven meteorólogo sou circunstancia especial de darse en una casa particular traducciones literales de obras francesas. ¿Como pue-en quo tirilla aquella finura y hilen tono qne es prover-; den ustedes creer señores inios, que el plagio sea po-hial en la elevada sociedad. El baile pues de que ha- sible á mediados del siglo X1X.Í ¿No podría el Sr. Di-
blaruns hubiera sido uotable en la misma alta clase de la Corte donde liemos visto algunos con que poderlo comparar.
Difícil, si no imposible, nos fuera reseñar los extraños y caprichosos prendidos que ostentaban nuestras bellas: así, las rogamos que por esta vez nos dispensen, de una especificación minuciosa que contra
rector del Observatorio privado de meteorología, con testará ustedes con sobrada razón, y con aquel desden y seguridad propia de todo hombre colocado á la cabeza de la ciencia, que uada extraño tiene que á otro se le hayan ocurrido ideas iguales á las suyas y que las hubieseu emitido cotí las mismas voces tal vez; tjó bien recordando lo que dijo muy espiritualmente el nuestras intenciones nos pudiera extraviar en el canino gr.m Moliere: “Jeprends i non bien partout oreje le trouve. de decir la verdad que abrigamos, tal vez á expensas j Acaso dirían ustedes igualmente que se encuende esa misma verdad.	í tran en ayunas sobre las ecuaciones, exposición &,
No podemos resistirnos empero á indicar algunos j de los instrumentos usados por el Sr. Poey: que ig-trages que marcaban con bastante exactitud su época nnrau si las observaciones liadas por este Sr. están ó progresos tle ias l amas del edificio ardiay* por los,¿j nacionalidad. El de María Stuard que vestía uua J uo coiregidas de los errores que afectan diehos ins-cuatro costados. En aquellos críticos momentos solo||,e||a hija de Albion: el de uua hermosa y elegante trunientos; que es absurdo dar al publico observacio-fué dado destruir el puente que servia de comunica-j viuda que representaba una señora de la Corte de \ lies en quo »o hallan en completo desacuerdo, las tercien a los almacenes, y merced á esta disposición pu-|Cárlos III. Con cuyo original no pudimos atinar; los mométricas hechas en uu mismo instante; que es igual do libertárseles del fuego. Lo restante ha sido reduci-, (¡e muchas serranas, saboyardas, georgianas, escocesas, do á pavesas.	|y orieutalee: una linda catalancita, dos preciosas
En medio de tan desgraciado acontecimientos nojy silftdicas vivanderas del Regimiento número 4 y ha habido que lamentar ninguna desgracia.”	una turca con daga en el ceñ dur, cuyos ojos árabes
—El dia 2 i bajo del arsenal déla Carraca á la ha- j punzaban mas que su daga, todas estaban tan bien hía ile Cádiz el vapor ue guerra español Santa Isabel, j puestas como caracterizadas. Una griega alLanesa que el cual según parece deberá salir muy pronto de aquel j p0r un anacronismo topográfico bailaba con un elegan-
jto tirolés, graciosa, simpática y picante, de pió menudo
hados y ajemos las 7 primeras entregas ó tomos de las 52 de que eonslurá la Biblioteca universal con 300 láminas. En estas 7 entregas esta Palilo v Virginia, Gerónimo Pnturto, y Jarilln, novela original de Da. Carolina Coronado. Fallato devintas No vedades, diario de noticias con 52 caricaturas v la colección de decretos y reales órdenes. En todo unos 550 pliegos (SOOOcolum-nas) y cercado 1300 grabados; siendo la suscricion cuádruple 17 ps. pagados en el acto de suscribirse; pero también pueden hn-cirlo á únasela publicación, dosò tresen combinación. Las sucesivas entregas se recibirán por los correos^y sigue abierta la suscricion en el MUSEO BIBHOOitAFICO, calle de O-Rei* lly núm. 89, entre tas del Aguacate y Villegus.—Las entregas se reparten á domicilio.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 3 de Marzo de 1851.
mente absurdo llar casi diarameute rumíeos do vientos que no tienen velocidad, á pesante darse el nombro de viento al aire en movimiento y no poder existir movimiento de ninguna especie, sin velocidad; dirán ustedes
puerto para el de Alicante.
—Parece que los generales de la armada residentes T ñe mirar expresivo, llamaba las atenciones de todos en Madrid han determinado obsequiar al fer. Bustillo, i y cot) exigencia la nuestra corno siempre la ha lia-ministro de Marina, con un banquete que se verificará j,llu|0
el mártes próximo.
[D. de la A/.]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS MEJICANOS.
Veracruz 1? de Febrero.
Comisionado.—Leemos en el N*ciona! que el 26 salió de Méjico para Veracruz el Sr. Mejia, quien marcha para los Estados-Unidos con una comisión del gobierno,
—Cólera.—A consecuencia de la llegada de algunos buques de California, los habitantes del Esta ¡o de Sonora están sufriendo las desgracias consiguientes á la epidemia denominada cólera-inorbus. El 27 de Diciembre existia eu Hermosiilo, Horcaeitas, Buena Vista y la capital detestado, aunque afortunadamente con bastante benignidad, pues en este último punto en 12 dias solo habían muerto unas treinta personas. No obstante esto, es grande el terror que se había apoderado de los ánimos de todos, y emigrau los cue pueden del pais,
Idem 2 de Ídem.
Cámara de Senadores.—En la sesión del dia 24 del pasado Enero ¡os Sres. Tornel, Haro y Tamariz y Vera hicieron proposición a que se dió primera lectura.
“A los quince dias de publicada esta ley eu el Estado de Guerrero, se reunirán los diputados propietarios de su lejislatur.i, para continuar sus sesiones eu la capital del mismo nombre designada como residencia de los poderes supremos, en la ley de 21 de Marzo de 1850.
Si i los quince dias de publicada esta ley eu el Estado Guerrero, no se hubieren presentado ios diputados propietarios, serán llamados los suplentes para constituir la lejislatura.
Se proroga por cuatro meses, el tiempo fijado para la publicación de la constitución del Estado de Guerrero.
El Sr. Payno.—Los periódicos de Méjico dicen que por seguir enfermo este Sr. se le ha admitido la renuncia que tenia hecha de la cartera de Hacienda, v que por extraordinario se mandó llamar al Sr. Esteva para que lo reemplace.
Idem 6 de Ídem.
Han sido electos presidentes, de la cámara de diputados ei Sr. Rosas y de la de senadores el Sr. Castañeda.
—El 30 tiel pasado se dió lectura en ei senado a! dictamen de la comisión de gobernación sobre el coutin-geute de los Estados.
—La aduana fronteriza de Cainargo tuvo en Noviembre último de entrada $ 2,056 6 i, de salida 1,368 resultando para Diciembre una existencia de §687 36.
—La población del Estado de Tamaulipas, seguu los últimos datos oficiales liega á 106,624 habitantes.
—	El periódico oficial de Durango refiere diariamente multitud de desgracias que cometen los indios bárbaros eu sus incesantes escursiones.
—El Souorense publica un informe del prefecto del partido Salvador en que se participa que si ha habido cólera en Guaymas, ya no existe.
Idem 9 de Ídem.
Dice ei Nacional, aunque siu afirmarlo, que vau á secularizarse por disposición del Santo Padre tres de ias órdenes religiosas que existen en Méjico.
—	El gobernador de Chihuahua ha comisionado á D. Francisco Urquidi, para solicitar del supremo gobierno ios recursos de que dicho estado carece hace mucho tiempo.
Idem 11 de Ídem.
Veracruz.—Han llegado ú esta ciudad el domingo último los señores don R. Rafael y don Cipriano Ca jigas, á quienes, como saben nuestros lectores, mandó ei supremo gobierno salir de Méjico en un término pe rentorio, al mismo tiempo que a don A. Portilla; pero respecto de este parece que fué revocada la orden, pues no acompaña á los primeros.
(P. de Veracruz )
i Entre los caballeros había también algunos muy ¡bien caracterizados como el que representaba á. Luis 1 XIV’’, y á otros diferentes señores j oficiales de su corte. De la de Carlos III, se veían algunos perfectamente vestidos especialmente uno que se presentó despees de las doce de la noche dando el brazo á su hermosa Sra. á quien antes do su actual estado hemos llamado la bella entre las bellas déla Habana.
La Sra. de Daguerre, lo mismo quo todas las demás personas de su familia contribuyeron poderosamente á dar realce á la fiesta cou las maneras atentas y finas que le son naturales. En nuestro concepto la función de que hablamos haráépoca porque ilificiliuen-te pueda imitarse.—E.
Raveles.—La función mímica-coreográfica, gim nóstica y aérea, verificada cola noche del lúties último por la excelente compañía de estos funámbulos, no dejó nada que desenral crecido número de personas que la favorecieron. Todas las partes de que se componía fueron aplaudidas cou justicia, particularmente las Estatuas giratorias, que ion tauta propiedad desempeñan dichos funámbulos.
El Sr. Marim.—La función de gracia dei excelente bajo profundo de este uomhre se espera de un memento á otro por los entusiastas filarmónicos de es ta ciudad, quienes nos aseguran que las partes de que se ha de componer la misma son en extremo interesantes.
—BaSos.—Los de mar están muy favorecidos por nuestras bellas bañistas, según lo acreditan los muchos carruages que se ven apostados diariamente en las riberas de San Lázaro donde precisamente están establecidos dichos baños.
—Regla.—Las diversiones verificadas el segundo dia de carnaval en el vecino pueblo de este nombre no han dejado nada que desear á las muchas personas que las favorecieron, según nos lo asegura un joven bailador amigo nuestro á quien debemos el mas entero crédito.
—Guanabacoa.—En ol salón de las Ilusiones de esta villa, verificóse en la noche del último el gran baile de máscaras anuuciado, baile que como el anterior no dejó nada que desear á las muchas bellas elegantes y señoritos bailadores que lo favorecieron. La orquesta de la sociedad de Isabel II tocó muchas nuevas contradanzas de un mérito sobresaliente.
—Guaxajat.—Uua persona recien llegada de la hermosa población de este nombre nos habla con mucho entusiasmo de las grandes diversiones, que han teuido efecto eu la misma, el primer dia de carnaval.
—Escaüriza.—Brillante ha sido el resultado que obtuvo el baile preparado para ia noche liel lú oes último en el café cuyo noaibre encabeza estas líneas.—La concurrencia fue como era de esperarse numerosa, y la música como siempre, exceleute.
—Francisco Ravel.—Pronto será anunciada la bri liante fuueiou de gracia de este hábil funámbulo función que según hemos dicho ya so compondrá de la graciosa pieza francesa de.iomiuada “El Gascón de las tr s caras, y de otras partes interesantísimas.
—Regla.—La Sociedad de filarmonía y declama ciou de esta pueblo, se inauguró en la noche del sábado primero del corriente, con un magnífico baile que comenzó á las ocho de la noche y terminó á ias tres de la madrugada. La concurrencia fué numerosa y luc da y manifestó estar poseída dei mas vivo entusiasmo cou motivo de la apertura de la nueva sociedad que tantos momentos deliciosos ha de proporcionar, á la juventud hermosa de Regla y que tantos resultados promete en bien de la cultura y engrandecimiento de la misma.
—T. O. ue S. Francisco.—Hoy ¿ las siete de la mañana se le canta misa solemne al glorioso San Nicolás de Bari, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Sta. Catalina.—El próximo viernes como pri mero del corriente mes, á las seis y media de la mañana se le tributa una solemne fiesta religiosa colisa grada al sagrado corazón de Jesús, y en la cual estará de manifiesto el Santísimo Sacramento. Habrá misa de hora de ocho á nueve, diez y once de la mañana v concierto y gozos cantados por los individuos que componen la orquesta do capilla del maestro Alar-cou.
servaeiones barométricas en que asigna á la columna de mercurio una altura, correspondiente á uu gran trastorno en ’.a atmósfera, hallándose esta sin embargo por espacio de muchos dias consecutivos, en el mas 4 de la tar bello estado posible; añadirá ustedes igualmente que es disparatado decir que la cantidad de agua caída en tal ó cual día fui. algo mas de la indicada por el pluviómetro, porque como el viento soplaba con tanta fuerza, es-pnreia por las aires las partículas de agua y las enviaba oblicuamente al suelo. Todas estas advertencias y cuantas otras ustedes tuvieseu ánimo tle hacer al Sr. ú.
to las hasta ahora hechas por ustedes, y que ha contestado con el artículo de las do9 ediciones que. Dios mediante, está destinado á esterotiparse; y si acaso se .quisiese ilignar dar á VV. alguna otra contestación les doria por ejemplo que ya que ustedes no quieren quitándose la máscara que los cubre, tener el alto honor de veucerlo en sin igual pelea, debeu quedar satisfechos al ver al pió de sus artículos la firma del Director del observatorio meteorol.ipco Cubano; que los primerosmeteórolngos del mundo no empiezan á hacer las correcciones &, hasta no tener uu gran número de observaciones yu. reunidas y cuando van á deducir ciertas leyes comparándolas entre si; que aunque es verdad que ciertos observadores al publicar sus observacioues las han corregido, eso ha sido por puro capricho no debiendo dárseles el título de Grandes á personas que así obraban, pues que si lo fueran en efecto, en lugar de dar sus largas series de observacioues, corregidas, lo quo hubieran hecho era no efectuar corrección alguna y conteut rse con las observaciones de cuati o ó cinco dias solamente, para deducir leyes generales y echar por tierra trabajos de personas que hallan áutes tratado do la materia; continuaría y con mucha razón, el Sr. Poey diciendo á ustedes, que respecto á la di -cordancia de sus termómetros, no es suya la culpa, y que sobre viento, velocidad y movimiento, esas son allá cosos de mecánica y en ias que no tienen ustedes que meterse. Fiualmeute les diría entre otras muchos bellas cosas de gran exactitud científica, que su pluviómetro tenia la desgracia de no encontrarse en una posición en que pudiese pescar esas particuilllas de agua que el picaro viento enviaba oblicuamente al suelo.
Aquí concluyo con V V. Sres. Pluviómetro y Fi-ióraetro y en cuanto á V. Sr. Director, le suplico me dispense el que me baila exteudido tanto; pero no ha podido inénos que exsaltárseme ia bilis al ver el desacato con que esos Sres. han querido con pocas seguras manos lanzar sus dardos sobre trabajos hijos de una asi-lua observación cual los del Sr. D. Andrés Poey, Director del observatorio privado de meteorología, y futuro empresario ij Director, del que ha de tstablectrse formando en el público una suscripción de 1,000 pesos pa ra costear y adquirir una serie completa de instrumentos.— Soy de V. Sr. Director su mas atento S. S. Q. B. S-—Habana y Marzo 3 de 1851.—Adrián G, de Noroa.
Horas de las observaciones	Baróme-ro de nivel cons tante de Fortin, j	i Termó-metro j ¿entígra- j do.	J igròmetro de Saussure.	rERMOMETRÓG RAF DE RUTHF.RFOl.t-	
				Vfáximun cent.	Víiniiniiii cent.
6 de la mañana		in. mm.i 0.760.8 j 23° I		64°		
4 de la tarde		tn. min. | 0.761 j 23°,2 :		67°		
9 de la noche		ra. mm.| 0.762 ! 22°		66°		
	ANKMoMKTKO DK HERRERÀ* \				
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza Kill k.S. riO- 4>re 1 mètro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E. 2.535		1.95		
9 de la noche		1 N.E.	¡2.535	1.95		
Horas de las observaciones	i Estado ¡ Truenos del ¡sin relám ¡ cielo. ! pagos. !		| Relám- pagos sin.Observaciones j D ueños. ) i		
6 de la mañana		¡ cubiertr	>	1		
hacer aquí su apología ni el análisis de an obra, tarea por otra • arte superior á nuestras fuerzas vagenade nuestro propósito. Bástenos decir que esta leyenda en la cual están mezclados con oportunidad todos los géneros He poesia: desde la entonación épica mas elevada, hasta el sencillo romancedrainático, ha merecido grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbiisch, hn escrito expresa-nente un prólogo que figurará ai frente de Ih obra.
Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en papel superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en nadera por uno ile nuestros mas istinguidos artistas; y se halla le venta en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa ile tojos los agentes Je dicho establecimiento.	*
Aviso Importante—A toda persona que
*e suscriba por un año empezando en 1.® ile Enero ha-»ta 31 « e diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y a! Museo Ilustrado volumen '2.°, pagando en la Habana 19$ v en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el inter- sante volumen 1.® del iVIuseo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos |ue lo es también de la magnifica publicación la Ilustración francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses v se hallan le venta libros de ciencias da todas clases, como también libros ilustrados y riquísimainente encuadernados.—Gran depósito d vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores le gitimos todes.
Mim IBMtaiiiíBiL
4 de la tar-¡ de.........cubierto
9 de ia uo-; che.........cubierto
BRIGADA MANIOBRERA I)E ARTILLERIA.
Debiende sacarse á subasta la contrata del pan que se su ministra á los individuos de dicha brigada. Así como el afeitado y corte de pelo délos mismos. Se avisa por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, paiaque las personas que guston hacer proposiciones se presenten eljuéves 6 del corriente mes á las once de la mañana al cuartél de iaexpresada brigada eu donde se hallará la Junta Económica reunida. Habana 2 de Marzo de 1851.—El Capitán Ayudante secretario, Bernado E. Marín.	3
VENTAS DE FINCAS.
Se venden juntas ó por separado dos ca-
sas contiguas núm. 53 y 54 calle del Egído, están alquilada-« á várias personas que pagan perfectamento, ganan 76£$ v se dan en 5.500$ libres, reconociendo ambas 600$ de imposición ^»1 5 por 100: calla de San Miguel núm. 70 impondrán.
Se venden dos casas: una sita extramu-
ros calle de la Amistad núm. 30; otraen San Antonio de los Baños muy bien situada y ademas dos solares juntos al puente: alie de la Habana núm. 55 impondrán.
Se vende ó ar ienda una casa en Mor-
dazo, con agua y todas comodidades: informarán de las condiciones en la callede la Merced n. 5; y un carruage á propósito para el campo en precio equitativo.
Se vende la casa núm. 169 de la calle de
Compost la: en la de la Salud entre las de San Miguel y San Rafael núm. 105 impondrán.	2
Se vende un ingenio nuevo que está mo-
iendo actualmente, fundado en 50 caballerías, de terrenos vírgenes en la costa del N.,con dos rioscaudalosos qne bañan mucha p irte de ellos, y los abonan todos los años, campo «le cañas para 2.000 cajas, máquina de vupor, estufa, camino de hierro, iembarcadero en la misma finco, todas las fábricas necesarias grandes y solidas; es susceptible de hacer de 5 á 6,000 cajas con mucha facilidad y economía, pues ya uo necesita otro gasto «pie el de brazos, que tiene pocos; y solo se exige de contado la mitad del valor de sus negros, lu otra mitad según convenio, y el resto se pagará con 1,000 cajas de azúcar anueles de las que produzca el dicho ingenio: en esta imprenta darán razón.	4
Se v nden dos casas buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuartos, sueio libre, con 8 va. de frente y 19 de fondo, en 4600$ libres para el vendedor; y la otra en la de la Merced n. 51, con 2 cuarto-, 8 vs. de frente y 13 de f«m-do, en 3040$, tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: calle de Chacón n. 17 impond.án.	4
Se vende la acción, se arrienda ó da á
partido una cuballeria de tierra, situada un cuarto de legua de Guanajav, le pasa un rio y el ferro carril, es «le excelente clase, tiene varios árboles frutales, y propia para siembra de arroz ó de tabaco: en la calle del Aguacate n. 58 impondrán. 3
En 25,000$ se vende una buena casa de
alto y bajo, de construcción moderna y muy sólida, toda de azotea, con cuantas comodidades pueden apetecerse para dos familias, con 5 llaves de agua, tanque y baño, y por último su situación es la inas bonita de intramuros: informarán calzada dp Ga-leano núm. 32.	3
Por ausentarse su dueño se vende una casa de manipostería, sólida y eu buen puuto, con sala, comedor, 5 cuartos espaciosos, cocina, patio, traspatio y coi ral, con su caballeriza y gallinero, paja de agua con dos tanques, y dando el líente á la calzada Real: se venden también uo piano de medio nao de pierna de calzón de octavas, tinconeras y mesa de sala con piedra de. mármol, floreros y otros muebles que se darán con equidad, admitiéndose una 3. 3 en tabaco elaborado, otra en negras sanas y robustas y la otra en dinero: calle de la Roqueta núm. fi barrio del Horcon impondrán.	G_
ase laVósl	‘
ESTADOS-UNIDOS.
New-Orleans 2 A de Febrero.
K\Dayly Crescent de esta ciudad dice hablando de Rio Janeiro que todo permanecía tranquilo auuque había motivos para creer que dicha tranquilidad uo duraría mucho tiempo. En Córdoba baldan sido pasados por las armas seis individuos por haber querido interrumpir el orden. Era cosa casi segura que no habría ya guerra entre Buenos-Aires y ei Brasil. El general Rosas observaba una conducta de moderación que no deja de dar que pensar. Consideradas comercial «tiente estas noticias, lo único que nos parece digno de reproducirse es la circunstancia de haberse exportado de Rio-Janeiro 3006 sacos de café de los cuales 1150 habían sido importados eu Nueva-Orleans.
VARIEDADES.
Necesitando muías y caballos para el completo de dotación de la Brigada Maniobrera del Real Cuerpo de Artillería, se avisa á las personas que los tuvieren de venta [tura que concurran al cu rtel de dicha arma de 10 á 12 de la mañana en los días no festivos donde se tratará de su «juste. En los mismos dias y á la imsinii hora se pondrá de manifiesto el ganado de desecho para su venta.—El Capitán Ayudante secretario, Bernado Es. Marín.	2
COMISION PROVINCIAL DE INSTRUCCION PRIMACIA.
Hallándose vacante ladireccion de ias escuelas gratuitas «le Casa-Blanca y la Isla de Pinos, ha acordado la Corporación se publique, para que los profesores que quieran optar á ellas se presenten con sus documentos respectivos en la Secretaría sita eu la calle de Luz núm. 4. Habana v Marzo 1.® de 1851.—José Miguel. Rodríguez, vocal secretario	3
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Habana 5 de Marzo.
o i
Sr. Director de la Gaceta de la Habana.
Muy Sr. mió y do mi mayor consideración: eu el número 51 del apreciable periódico de V. correspondiente al 2 del corriente Marzo he visto una segunda e-dicion del remitido publicado eu la Gaceta del 22 de Febrero próximo pasado por el Sr. D. Andrés Poey. Me ha sido muy satisfactorio Sr. Director, ver el brillante éxito, de dicho comunicado que en solo ocho dias ha llegadado á su segunda edición; y por ello felicito á su joven autor, deseando pueda darnos la terce • ra fi la mayor brevedad.
Me parece que el jóven Poey tiene razón contra los Sres. Filómetro y Pluviómetro y contra todos los que se atrevau, escudados con el anóntimo, a atacar las ideas y observaciones científicas del Sr. Director del Observatorio privado de meteorología. Esos Sres. por muchos que sean sus conocimientos meteorológi-
as«*cionks astronómicas.—Sale el sol á las 6 b.
'le la mañana y se pone á las 5 h. 54 m. Je la 'urde.
PARAOA—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfe de'dia-EI teniente coronel D. Ant mió Senesple la.
Facultativo militar de semana Dr. D. Domingo Gombauy Llo-piz viva en la calle Je la Lnmpnrilln núm. I. °
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr. D. Ramon Montalvo y Calvo.
Uasa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas dk ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y doña Concepcion Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Ores, don Atanasio V'aldes y 1). Alfonso Graud-Bonlogne
En Guadalupe y Peñalvkií—Dri D. Cárlos Víllodres y y Ldo. D.Francisco de P. Zarza.
En Jesús haría y Chavez.—Ldos. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govantes.
En Colony san lázaro.—Ldo. D. Joaquín Larrua y D.
Rafael Valdes.
Apasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cris-10.—El Sr. I). Ramon de Montalvo y Calvo—En el de 'Pacón.— El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga—Eu ambos rastros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Basura.—Esta nocue recogen los carros las de laseallcs
«Je N. á S.
En el despacito de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. [] Alcabalaorio de la Isla. Reglamento general para el j Ley sobre retiros, régimen ecónomico y adminis-í! Cédula de espósitos. rativo del ramo de sanidad de-i Estados para capitanes de Isla de Cuba.	partido.
Instrucciones de Aduanas. Cédulas de inventos.
Habiéndose extraviado al individuo encargado del reparto de les recibos y certificados de esta Empresa, los certificados números 42 por 9 cajas de azúcar blanco, núm. 43, por 127 dichas de id. quebrado, y itúrL 44 por 8 id. de id. cogucho, extend dos el 27 del pasado á la órdeu de D. Munnel Izquierdo, se avisa al púhiico para que ninguna person á quien se presenten los tales documentos, baga negocio sobre ellos, por estar tomadas las medidas convenientes para su anulación. Regla 1. ® de Marzo de 1851.—Juan Mendive.	2
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administra-cioiij por razón de los responsos que se han cantado en su capilla de esta Real Casa, y por otros respectos en todo el mes de la fecha, d saber:
1851.	Pesos.
Aranceles de Ídem. Reglamentóle cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-
Vejez de un caballo.—Léese en el Farmer de Mu-
¡lémica que con el
que Jorge Iouug de Rapides, posee un caballo| manera alguna polémica de ¡deas científicas ¿qué le 1 gue cuenta cuarenta y cinco años. Fue comprado eu rnportan estas al público? Lo que este quiere es veri
Reglamento de facultativos dro estadístico formado de ór de sanidad militar.	; den del Escmo. Si, i > l»ouiirll.
Reglamento de Milicias rura- Diccionario de Escriche, 3. ® les de Fernando 7. ®	edición corregida y aumentada
Reglamento de Miliciasdisci- Reglamento para el aprendiz«
Rimadas de infantería y caba-, ge de artes v oficios, eria.	Hojas estadísticas para jne-
Reglamento de medicina y ci-j j ces pedáneos, rujia.	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos ; Tablas auxiliares, para ajus-ssocretos.	tar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos.	las partidas de azúcar á los
Idem de propios y arbitrios, precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	las taras y envases. Véndese
ídem de minas.	en el despacho de esta itnpren-
Form: larios para mayordo- ia, librería de Charlain y de ínos de fábricas.	Sans, tabaquería del Gas, Pía
Reglamento para el Juzgadc Iza de Armas, y tiendas de pa de bienes de difuntos.	¡ipd, la Cruz Verde, y Principa
| Ordenanzas municipales. ¡pluza del Vapor.—Precio 2 rs ! Reglamento de papel sellado.!¡ uertes
ATLAS GEOGRAFICO,
eos, deben desengañarse, y convencerse de que la po
‘ Sr. Poey han entablado no es en jhistórico y estadístico de España y sus posesione de Ul
tramar y redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. [ Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos des-i embolsos, los redactores de esta interesante publicación (única
rieron til	i i ,\	i	, x* .. i,	...	r .	.	.	,	....— en suclaseen la Península), han logrado llevarla á cabo y hov
.• desigualdad que el amó se vio obligado á li-J buenas allá para las aulas y colegios; nombres y masj la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende arios para que pudiera comer.	nombres es io que quiere el público, que en cuanto á	escesivo costo de su edición. A'los Sres. Directores de colegios
Cálculo sobre la población.—El profesor Newman ¡ ideas, demasiadas y de todos calibres corren por este tol»en algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén-
dice
deseen las librerías de B. May y comp., calle déla Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Qj-r"",u J- *- a* — **
mismos puntos se hallará de venta el CUADRO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que
que es cierto, matemáticamente hablando, que; picaro mundo.	„	, .....	« - - ^	„•
a población del mundo aumentara por 1.100 o 1.200 Los Sres. Pluviómetro y V ilometro que con tanta Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-j108’ eo la misma proporción que ha sucedido en In- seguridad y confianza se han atrevido á tratar con su n?dé y Ferrer. g aterra en los últimos años no habria en la tierra un mala lógica y pésimas deducciones de hacer ver aí Sr. ^ ^ivopTiro'
^lÍÍ)OParael, hl,mbre’ COnCe‘IÍelldo solo un Poey inexactitudes en su primer y segundo articulo j contiene en nn pliego de penel de dibujo de marca mayores r ^urturaao para este.	sobre las observaciones horarias del barómetro y termó- mapas iluminados de las <slas de Cuba y Puerto-Rico, adurna-
metro deberiau mas bieu haber volado á suscribirse pa- dos con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas* ra la fundación del gran observatorio meteorológico á preñoT1 ejemplair.
cuya cabeza se coloca con sobrada modestia el Sr. ÜAllAIuKA. SB üall rBCibluO IBS uGS Poey y no venir a atacar los artículos¡ de dicho S, ;
Director filmados con su nombre y apellido lo que de- | Semanario pintoresco español^ periódico literario con 300gra-
Minas.—En el discurso de 1850 se descubrieron ®n ^ ,,f|ncia veinte nuevas minas, y son principalmente hierro; pero se han descubierto algunas vetas de «arbou de piedra que prometen sor muy producti
vas.
Fberero 2.—Por un responso cantado ul cadáver de la Sra. Da. Concepcion Brufan y pagó el Sr. I). Antonio
Mora.-----------------------------------------------   17
Idem 3.—Por id. id. id. al de laSra. Da. María de los Dolores Cotilla, pagado por la Sra. Da. María Josefa
Soria de Diaz.-----------------------------------------17
Idem 6.—Por id. id. id. al del Sr. I). Enrique Disdier
y abonó el	Sr. I). Enrique su hijo---------------------17
Idem II.—Por id. id. id. al de ia Sra. Da. María de los Dolores Meireles, satisfecho por el Sr. I). Esteban Bermudez.---------------------------------------------17
Idem 15.—Por id. id. id. ul de la Sra. Da. Agustina
Diez que abona el Sr. Dr. I). Agustín Fernandez------ 17
Idem 19.—Por id. id. id. al de la Srta. Da. Dolores Enriquez que paga el Sr. coronel D. Francisco Enriquez. 17 Idem 20.—Por id. id. id. al dei Sr. I). Angel Jimenez y
satisfizo el Sr. D. Pedro Mendizúbal.---------------1- 17
Idem id.—Por id. id. id. al del Sr. D. Lorenzo Corbacho, abo lado por la Sra. Da. Ana Gutierrez de Corbacho. 17 Idem 25.—Por id. id. id. al de la Sra. Da. María de la Cruz Gonzalez Larrinngade Benitez, abonada por el Sr.
D. Vicente González Larrinaga.-----------------------17
Idem 26 —Por id. id. id. ul de la Si ta. Da. Maria de la Luz Cabunas, que pagó el Sr. D. Eduardo Zequeira y Zequeira.-------------------------------------------- 17
Dádivas en especies.	------
El comisario del barrio de S. Francisco ha remittido dos pavos y una pava que ha destinado á este Establecimiento el Excmo. Sr.Presidente Gobernador y Capitán general, por haberse coguio en uno rifa en el Mercado de Cristina. ^^J^neficeneia28 je Febrero de J851.—Sixto de Guerrea.
En el depósito de la fábrica de clacos, si-
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se enencutran odas clases de clavos existentes.	J37
LIBROS E IMPRESOS.
VENTA DE
Se vende un negrito como de 14 años pro-
pío para page y para cuanto quieran dedicarlo: liene principios de costura v servicio á la mano: cabe de Compostelu núm. 155 impondrán.
Se vende una negrita criolla como de 10
años, de bonita presencia, humilde y fiel, ágil y entendido en aseo y limpieza de una casa, sabe coser algo y manejar niños, en 18 onzas de oro libres pura el vendedor: ealle de Sa* Miguel núm. 70.
Uñ mulatico de 13 años de edad, m y sa-
no excelente criarlo de mano, experimentado en todo ei servicio de una casa, sabe sastrear muy regularmente y tiene algunos princiopios de tabaquero; muy propio para manejar y entretener iños v para cüanto quieran aplicarlo, por sus buenas disposiciones: calle de la Amargura núm. 28 impondrán.—Y sedan 1200$ á premio con hipoteca de casa.
^ trE^O^AK.H.U AO ES.
En la calle Real de la Salud número 13
halla de ven. un surtido de carruages nuevos vestidos de gro de seda de última inoda y algunos de medio uso, lo mas legante que se ha visto en su clase, asegurando que cualquie-a persona que nececite de dichos carruages, no ira siu comprar solo en ver el gusto con que están hechos y la equidad del precio en que se dan.	7
En la calle de la Obrapía n. 29 se vende
un quitrín de medio uso, muy fu rte y bien couiiruiJo, por su ajuste.	_________________,______________~
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende maiz desgranado superior: en
la calle de Mercaderes núm. 95.
Realización total de la acreditada píate-
ría y joyería nombrada EL SOLI TaRIO, establecida en lu calle de la Muralla esquina á la de ComposD'la.— Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre eu él se ha vendido, habiendo entre dicho s;*.rlido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detalla.'*11 nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en nlata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras fina») norrio hacer muy largo este anuncio limitado á manifestar lo mas esenc^’ 9,ie es favorable ventaja que ofrece al público la presente rea.,.,^ac,on•	,	,	....
El armatoste v deniaS enseres anexos a este establecimien-to, se renden también pero será .lespues de verificad,i la realiza-cion de su prendería; iecom.endánd«»lo por el ¿pucho despacho que en él siempre se lia experimentado pos sil moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	a	_
Realización total hasta concluir.- Palé-
toes de telu-real <le listas menudas, buena clase y pintas firmes á 2z rs. Idem de alpaca cosa buena, con forros de hilo á 2$ 4 rs.{
letoe»
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ias economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jubón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado «jue dicha parte esté sumergida en el agua miéutra3 se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón moravilloso, dice qna la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun p«>r este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no sn-tecesario restregar corau por el antiguo método.—Es sumumee; e fácil el lavado por este método.
Se llalla de venta en muchas bodegas de intra v extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo, en el almamen de víveles de los señores GüellyMartel calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de Snu José de D. Luis Le-Riverend, ai precio de real y medio sencillola libra tomando una caja Je 50 libras.	20
DELIRZUM.
Leyenda fantástica de D. José Heriberto García de Quevedo.
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores dejaste poema del Sr. García de Quevedo ahorrar al público el trabajo de leei un prospecto, y á sí propios el de redactarlo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí misnvas, mal su grado tien n que acatar y obedecer íi esta dura ley de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los pocos contemporáneos que han teuido ia gloria lie escribir eu unión de nuestro celebrado poeta Zorrilla, y que a« tual mente acaba de escribir cou él el gran poema religioso de María, nos dispe. osa de
pantalones de di i! ruso blanco á 3$; chupas, levitas y ji de tela-real de hilo crudo á 3$ 4 rs. Idem de Holunua «le cuartos y listas cosa buena, ¿28rs.; chalecos de piqué á 14 rs. Además se hacen casacas, levitas y paletoes de paño, cosa buena, á 16$; lutos de merino negro cosa superior, entero á 15 y 26$ y todas las piezas que arriba ex priesa se venderán á losmisnius precios: calle ue la Muralla, entre las de Goinpostela y Aguacate, contiguo á la peletería de los Jimaguas, frente á la tienda de ropa la Pina de oro.
COMPRAS.
se solicita comprar uu ne^ro excel nte
calesero y buen cocinero: calle de Aguiar nuui 76 darán razón.
aluuTler es7™	‘
Se alquila una buena criandera joven,
con cria ó sin ella: frente á la pila del Horcon tratarán de su lijaste.	fc
Se alquila una negra buena lavandera y
servicial, humilde, con la cond cion de llevar su hijo de dos meses que está criando, por no estorbarle en nada á su trabajo, v por cuyo motivo se dará en 1*2$ al mes: calle de Escobar u. 45, cuadra entre las de las Virtudes y las Anima. Tabien pucd¿ servir para criar por su buena y abundante leche, inas entonces será el precio convencional.	2
Se solicita temar ei alquiler una negra
excelente cocinera y que entiendaei servicio de una casa: caile de la Amistad 11. 41.	3
Se alquila una sala alta con balcón á la
calle, bien alhajada, en casa muy decente, inmediata á la Audiencia y á la ettsa ríe Gobierno, á un abogado para su bufete en las boias de su despacho: calle de Villegas núm. 14¿ esquina á la de la Bomba.	3
‘ PER DÍI) A
Habiéndose extraviado el 16 avo de bl-
Hete del sorteo nú««. 14, que se hade celenrar el 7 del piesen-te, el núm. 705, v el cual jugaban cuatro individuos, se les avisa para que ocurran á recoger sus respectivas cuotas á la calle del Baratillo, accesoria «le la casa n. 5, pues ignorándose el folio de dicho üiliete, no puede hacerse ia retención legal.	*•
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace 4 meses que falta . e la calle del
Trocaiií ronúin. 59, barrio de Colon, la negra Juana, como «Je 35 «ños de edad, jornalera, de estatura baja y de pocas carnes coloradita, se ejercita de cocinar, lavar y planchar, y es recular que tenga licencia falsa, se abonará la captura á la persona que ia entregue, y ul que la abrigue será responsable á los daños y perjuicios.
r
diere la de! (»rósente«
oei«accione., prieta, escasa de paga, lo» d.éntes superiores lúea-dos de puuto, y en la muñeca de la mono derecha uno señal ue quemadura y otras eárDs pequeñas en dicho,brazo, pié grunde loados primeros dedos de ambos piés abieitos, es fó il u,.e tú haya mudado el nombre: calzada de Galeano núm. llh, se ¡hace responsable á la persona que la abrigue.	*
NOTICIAS SUELTAS,
EL VOLUNTARIO.— n esta fábrica de
cigarros, calle de Manrique oúui» SO se solicitan 20U cimarreo 9
Se solicita ana morena de edad regalar.
que quiera acomp».ñ,ir á una señora por poco tiempo: en ia calle de O-Reilly núm. 1011, entre Ja de la Habana y Ayuiat	*