

tino altamente perjudiciales. En el estado nervios« esnasm. dico ya sea primitivo, ya se mauiBeste como elemento agieg’ado de las enfermedades agudas y crónicas; 6 Bien »iutomático, la causa primaria pmduc tora del encogimiento existe en el sistema nervioso d« vida orgánica pues aun cuando es muy cierto que esa contracción se efectOa por medio de los nervios de villa animal, con todo no obran en este caso movidos por la voluntad que es su uatural es ímulo, sino impulsados por el predomino del sistema gauglióuico perturbado eu a guna de sus funciones viscerales; no obedecen normalmente al cerebro que afectado sintomáticamente, pierde en semejantes circunstancias la dirección «leí movimiento voluntario; la sonsibilidad animal, y la manifestación de ¡os actos intelectuales; tres de sus principales atribuciones. Hemos asistido entre otras ¡) una jóveu en Málaga, la que después de los espantos ósccideutes histéricos que so le reproducían con frecuencia, le quedaba en flexión y con uua vehemente contracción espasmódica uuas veces el antebrazo, otras una pierna, 6 bien el pescuezo, no soltándose, semejante contracción hasta la renovación del parosismo, del cual salía con otra deformidad parecida. Y si á tal enfermedad que conseguimos curar a beneficio «le baños prolongados por muchas horas v otros medios terapéuticos, hubiésemos tratado de oponerla continua y fuerte acción de un apósito orto nédico, que ni lo intentamos siquier.,, ó hubiese sido del todo inútil, ó producido el desgarramiento délos tendones y quizas ¡a fractura de algún hueso, cou-tribuvendo siempre y de todos modos al empeoramiento dé la afección nerviosa que tratábamos de comba tlr. Al decir pues contracción verdadera quisimos manifestar la pura y exclusivamente dependiente de la organización y estado particular y propio del tejido délos órganos musculares y sus dependencias cuales son principalmente I s tendones.
Bn este caso escuálido la deformidad procedente de la contracción muscular, será susceptible de curación ortopédica cualquiera que sea la parte del cuerpo <¡ue h ya iuvadido, y sea el que fuere el número de músculos encogidos; pudiéndolo cousiderar como uua verdadera indicación de semejante tratamiento.
(Se continuará )
Llegada.—El mártes último llegó á esta ciudad el distinguido art sta habauero Sr. Píoli, con idea de profesar aqui el difícil arte de la pintura que tantos | lauros le ha < onqoistado.—NTos place sobremanera la vuelta del jóveu artista y le deseamos la mayor gloria y prosperidad.
__Glorieta de puentesgramdes.—Sesun ge nog
i if n ina parece que ya está construido eu esta glorieta el teatro ele qu ) hablamos ea uno de nuestros pasatíos números, y en el cual se van a dar alguu s funciones d un iticas por señoritas y caballeros aficionados.— Dicese que el próximo domingo por la noche se re-pieseutaran dos lindas piececitas cómicas que se ensayan con el mayor esmero, noticia que creemos no desagradará á nuestras bellas amigas del risueño pueblo de Puentes Graudes.
__Concierto.—Por fin ha dispuesto el celebrado
gu'tarrisla Sr. Bassol un segundo concierto, cediendo á los deseos de los verdaderos admiradores de su buen talento; concierto que se verificará antes de Ja próxima partida que tiene preparada para la vecina ciudad de M tanzas.—Nosotros nos alegramos de la determin,-cion del jóveu artista y esperamos que obtenga un satisfactorio resultado eu los salonus del i iceo de esta ciudad.
—Wajay.—S liemos por un informe fidedigno que en el risueño partido de este nombre se han verificado de la manera que ora de e, perarse, las fiestas de su Pa-< trona la Santísima Virgen «le la Candelaria.
—Suciedad del pilar.—Con el mayor placer hemos sabido que la apreeiable sección directiva de este instituto del Horcou ha dispuesto establecer algunas I clases de enseñauza pública,¡pensamiento que api ¡udi-nios y de cuya realización esperamos los mas satisfactorios resultados.
—Guanabacoa.—Se nos asegura que los buenos a-migos de la floreciente sociedad de filarmonía y decíalo icion de esta villa manifiestan el mas vivo entusiasmo con motivo de haber sabido que se proyectan algunas mejoras interesantes en el instituto y se trata de d r varias funciones extraordinarias que tendrán efecto e.i e! carnaval y eu la Pascua de Resuiroccioii.
— BaSos.—Se nota mucho embullo entre algunas familias de esta ciudad para la temporada de baños de San Diego que ha empezado según remos en un auiincio publicado.
—Ha veles.—Los célebres funámbulos de este nombre tratan de poner en escena una hermosa y sorprendente pantomima para complacer á los amigos do las transformaciones y do los cuadros de buen efecto.— Esta pantomima se dico queso parece al Alazulme y que tiene un nombre muy misterioso.
Licenciado D. Joaquín Lescano, escribano público, de hipotecas t interino de Cabildo de esta villa ábe.
Certifico: que en cabildo ordinario celebrado por el I ustre Ayuntamiento el din tres del corriente, se acordó insertar en la Gaceta Oficial de la Habana reseña que precede de los trabajos municipales del año ante próximo y leída el din primero del actual por el Exento. Sr. Alcalde primor» saliente D. Juan Bautista Punce de León, y para que tenga efecto li bi o L presente.—Guanabacoa y Enero nueve de mil ochocientos cincuenta y uno.— Ldo. Joaquín Lescano.
Reseña de los trabajos municipales de la villa de Cu uabacoa del año de 185), leída en cabildo de I?
corriente porel Exento. Sr. Alcalde 1? D. Juan
Con autorización del Exento. Sr. Capitán General, Subdelegado general del ramo, ae han variado Ls horas de salifla y entrada del correo diario de ida y vuelta desde Matanzas á Cárdenas y pueblos dé su carrera: observándose las que á cuutinuaciou ae expresan.
De Matanzas á Cárdenas-De Cárdenas á Matanzas.
ñas, manifestó V. S. ios sentimientos del mas acen (Irado pa'riotismo. como lo eomoruebao la representación á S. M , el oficio dirigido al Gefe Superior deis IsL, y las dos mociones que aquí so hicieron para que se crease un cuerpo de oubies urbanos, brillando eu ta ea documentos los sublimes rasgos que son propios le la nación heroica á que pertenecemos y del país que cifra su mayor timbre y gloria en la constante adhesión y lealtad que nunca ha desmentido.
Se han celebrado 42 cabildos y 31 juntas municipales, habiendo cursado 43 expedientes, de los cuales se han concluido 32 y los restantes se bailan próximos á su término.
La calzada Palo-blanco, debida al celo administrativo con que el Sr. Teniente Gobernador solicitó y ha hecho permanecer el presidio correccional, que tanto se necesita: la composición del camino de Regla y de ciertas calles pendientes y escabrosos, que deben hacerse accesibles a los carruages; el alumbrado público y demas útiles proyectos que se !iib de llevar al cabo, no son de omitirse cu mi sencilla uarracion.
El progresivo impulso que sé ha comunicado á esta villa, se conoce á las tiaras, no solo por ¡a multitud de solares, que so mercedan, siuo también por las tiumerosas casas que se fabricau por lo que suben los alquileres.
Ha terminado el año de 50, y con él la administración municipal, en que V. S. ba cuinp! do sus deberes con dignidad y desinterés, secundado las benéficas miras del Gobierno y proponeieudo ájuna juiciosa economía, así como al servicio del público y af bien- ¡
estar y riqueza de este suelo. Sembradas algunas se-1	[>eb¡e„,l„ la Comisión liquida taré, de la mencionada Empre-
ntólas eu el corto período de mi cargo, espero que \ sa estinguir los créditos pasivos de ella, convoca á los Síes fructifiquen y que se haga mas en lo adelante; cuya ¡«creedores, para que en losq linee dias su», ignientes, se s-rvm idea bien realizada, será para mi la mejor recompensa. !{alT'r Pn *‘®rasregulares 4 la calle de lu* Oficio- núm. 80,coi
f.... ,	,, 1 .„ .	,V . I	los documentos que ’u-mnquen rus respectivos créditos, eu
Olían Inicua y Enero Ir de lBJl.—Doctor, Juan .........»------- ■ -	■	1	’
v¡dad de sus habitantes; del origen de ios arroyos; del agua y délos baños en generabile la historia, situación. distancia á la Parroquia, propiedades medicinales, trabajos analíticos, estado actual y mejoras de que -on susceptibl ;s los baños minerales y de agua pura 6 potable que se tneuciooan; de algunos pozos de especiales virtudes; de los baños frescos y de su con veuieucia (en este clima tropical) de la diferencia d< las aguas y de las causas que pueden cismiuuir las de algunos arroyos; de las enfermedades que se curan con estas aguas; de la coustruccion de las nuevas fuentes y baños; del protector, director, comismn especial, médico y celador de ellos, con ias principales medidas bigiéuicas y de policía para el reglamento de liados, cuyos artículos esenciales se redactau, debiendo hacerse todo con el beneplàcito de la Superioridad.—
Concluye dicho ensayo, susceptible de mas perfecciou, con várias láminas, quedan una idea, ya de lascoin Ilinaciones de las rocas, ya de la dirección de las capas ó bancos de los minerales, y ya eu fin de las formas de los estanques de los nuevos baños, bañaderos de caballos y abrevaderos, á que se refiere el estado distribu tivo de las aguas que se aprobó eu cabildo de 15 de Marzo, También se agregan algunas observaciones termmnétricas sobre las aguas estancadas en los baños y las de los manantiales, cuya temperatura se compara con la del aire atmosférico; y se determinan las distancias, tomándose por punto céntrico el de la Parroquia.
Conocida, cual se debe, la necesidad do la educación primaria, y careciendo el preceptor de la escuela giatuita de uiñosdel sueldo total de 50$, que se le había asignado, pues solo percibe 34$, visto que hay eu el «lia una existencia considerable en dicho fondo, se ba acordado que se le pague por entero aque-a suma, lo mismo que la del ayudante, prèvia la conformidad del superior. Considerándose por otra parte que la educación de niñas se halla desatendida, y que pasan de mil las que uo se instruyen por falta de recursos, se ha informado lo bastante on el expediente de arbitrios para la creación de otras escuelas gratuitas; pero no pudiendo hacerse todu de una vez, so ha dado cuenta con el presupuesto para que ante todo se establezca una escuela de niñas pobres, á reserva de que se organice con la debida generalidad la instrucción primaria, que se halla aquí en decadencia. Se ha dicho lo conducente sobre este particular, porque siendo las mugeres las primeras maestras de la infancia, y lasque tienen la misión de civilizar el liuage humano, se está en el caso de uo contradecir lis designios de la naturaleza, ni de exponer tantas niñas á las consecuencias de la ¡guoranciaé inmoralidad. Abunriau VSS. y estos buenos vecinos en tas nobles sentimientos, y es de creer que habrá mas estímulo eu la enseñanza, sin que falte la justa recompensa á la aplicación, según se ha hecho otras veces y corresponde á un pueblo de 7000 almas, de los mas antiguos de la Isla y digno de ser protegido por su ventajosa localidad, pureza de sus aires, y salubridad de sus aguas, así como por su cercanía y fácil comunicación con la Iiahaua, de la cual puede considerarse como un barrio.
En cuanto á la epidemia del cólera-morbo, gracias rambieu á la Providenci, Diviua, poco se ha sufrido en a última iuvasiou; y si en el año de 33 con 19 200 habitantes inclusa la población eveutual, fillerieron 463 individuos de todas clases, de los cuales 127 eran de extraña jurisdicción, y 70 víctimas de otras enfermedades, de suerte que solo 258 eran vecinos de esta villa; eu el año que ha concluido han muerto 62 siendo a mayor parte de la Capital, de donde trajeron consigo la peste. Los gastos del hospital provisional han as- i c-eudido ft 447 $ 7¿ rs., lo que prueba el corto número j de enfermos que hubo en él, aunque principiaron las erogaciones el dia 15 de Mayo y concluyeron en 23 de !
Agosto. Los individuos úe esta corporación, desde el do venta lo -ormone-:—
Sr. Teniente gobi mador presidente, hasta el escribuio	oallíl'ta''*? I"lel‘ ’‘ern°. || Por ’ lapo» |<
.	y	1	.	.	,	,	' Reclámenlo generili para el irnos de fabrica-,
facilitaron cada uno un catre provisto de todo lo noce- régimen economico y adojinis-i Iteglaméito jiarae. Juzgad«-sarjo, é hicieron generosas ofertas, que no filé preciso I mtivu del ramo de sanidad ' 11 -	-......
Administración general de Correos de ¡a Habana.
Sale á las 2 de la
ta rde...........
Lli'ga.á las tres a
Limonar..........
á ias 4 á Coliseo, á las 5¿ á Lagu-
nillas.........
á las7 á Cárdenas
1
1
n
n
Sale á las 5 de la
mañana.........
Llega á las 64 á
LagiinH as.....
á las 8 á Coliseo á las 9 á Limo-
uar..........
á las IU á Matanzas............
Total......	5
Habana 3 de Febrero de 1851.
14
14
1
1
Tota!.......	5
Vasallo,
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas, se eriPiv utrn totas clases *ta chivos exi-a^nr^s. .	j •»*»
Nueva Empresa de Empinas.
aeoa y Bautista Ponce de Leon.
Habana
6 de Febrero.
___
-^armni.
AFECCIONES ASTRONÓMICA'«. —.>ni© el sol á las 6 h. 24 m.
de la mañana y se pone á lus 5 h. 36 «ti. de la tarde, parada—Los cuerpos de la guarnición.
Geff. de día—El tenoni»* ormisi i). Simon Anillo. Facultativo militar do semana l>. Juan Corazza, vive en la calle de ios Oficios, esquina á la del dol.
ya vista serán satisfechos.
Considerando conveniente la propia Comisión á ios intereses de la Empresa, la venta de los créditos activos de ella, «non cía al publico, que eu los dias y local a riba indicados traía» del ajusfe de los que aparecen por los cocimientos y iibrus d< contabilidad que se. pondrán de mauifieste A los interesados qui se presentaren.
Habana, Febrero 3 de 1851.—En ñor bre de la Comisión Mus Rabassa.	3
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL 1>E CAlluENAS
»otro que aun no «e ha domado, los tres nuevos, y s« puede hm-•er de dos una pareja© trios: cali© de S. Miguel n.‘ 112$ esquías & lúdela Lenltad	5
DE C \RRUAGES.
Se vende un quitrín casi nuevo, con ar-
.eos de pareja, guarnecidos »*e plata, ley de la moneda; cal a .errada de Sta. Ciara núm. 26.	__ _
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Cal sobresaliente para uso de I03 ínge-
dos.—Habiéndome franqueado la Real Jimia de Fomento el ionio de cal de su pertenencia, sito en San Lázaro, tengo la su-isfaccioiide anunciar al público que acabo de culcimr una hor-«ada de\ carbonato de cal cristalizado que he descubierto en sta Isla, el que por la pureza del óxido que contiene produce la iiejorcal conocida para la defecación del guaiapo. El informe leí Sr. Director del Instituto de Invesiig icionea químicas, pu-ilicudo en loa tliariosde e~ta capit -l es la mejor garantía que *uedo ofrecer á los Sres. hacenda los, los que con v i9ta del .Mi-er»l bruto que se emplea y de la cal obtenida podrán form arse na idea adecuada de mi descubrimiento.—En el.omito arriba litado se despacha á 6$ el barrí i peí fe tuutente empaquetado pu-a su transporte ú la*« mayores distancias.— Ab j n lro Itauzun.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Primera factura de 1851!
Por el Laureada Rila acabamos d>* recibir un í 2Tnn remesa le perfumería fina procedente de bis fábricas de „Gucrtain”, i ol-in, Piver, Violet, Lubin, «M umpé las, Mongyiieq Bully, Tamas-ier y otros «llamados fabricantes.—El su «tirio es tan variado cono abundaute y nada fulta de cuanto en este ramo se reconoce »or útil.
¡Guantes de Jouvinl para señoras y caballeros. General urfido de objetos de tocador. Recomendamos & las señor;»» la egitima cascarilla de huevo y de caracol «le Mcrida que hemos ecibiflo, v que es lo mas tino que se conoce en su especie. lyA'oto.- Por el primer buque se recibirá tin gran suitido «le alzada tino de París, y hasta Muyo llegurún por todo* los buques leí Havre remesas de mercancía«.
Para realizar una testamentaría, se ven-
len carpeifrsf báuquillo-s mesa, estante de libro?, silla», cuadros on mapas y una máquina de de-qiemt-ir é hilar algodón; en unto ó por separado, en iu calle del OJisjfo núm. 6 cuuilo alio (aran razón.	_______________^
No habiendo concurrido suficiente número de accionistas para formar Junta el 30 de Enero próximo pasado, se les cita d1
Real casa de beneficencia.—diputado en el presente, nuevo para la que ha de celebrarse a las 5J «le la'tardedel din 1*. —El Sr.l). Vicente González Lariinaga.	en la casa núm. 13, c "	1	1	**
•«Ile «le Jesus María, cualquiera que sea e istan, según previene el Reglamento. Ha
Casa de matermdad—Diputa«!«» *n el present© mes.— El nuinero de los que Sr. Regidor L)r. D. Manuel Gonzalez del Vulle.	buna v Febrero 3 de 1851.—f. F. "Coppiuge-.
Ilinimu DK ti.KK.-lsw .Sn«£ dnfta Isidore Orue de j' ~j”C-\'TAilE GdlilKUNO DEI. IIE AL Vivauco y Dona Ana Acevedo v de lu Tjrre.	!	nr	...
Mm,ICO—Kl Dr. D. Jose ,1a 1« l.u* Hernandez.	| De drden del Flzcin,,. S
r acui.tattvos dk SEM-W \—En U Habttiia—Ores A—
Claudio Unamuno v don Luis Varona.
En Guadalupe y Prnai.vkr—L«!os D. Pablo Jose nandez y don Miguel Gordillo y Almeida.
AL COLEGIO
j» i »'«?	un c.&cui'f. or. Iiteiidente, Sitperia tendeo te gf*
, neral delegado deReui Hacienda, se convocan á todos los q'i p deseen optar a la plaza de corre«lor de número «le iusde este C< legio, que ba quedado vuc iute p«»r fallecimiento aiíá, la
„ ^imoy Atmeiüa.	— ~ Casas, para que dirijan tt lu Superiutendeiiciu, sus
E> JESUS HARIA Y Chavez.—Ldo*. O. Luis Jose Grana- «olieiiuticH.	1
I
-Dres. D. José María Gon- (j¡co>
Habana 31 de Enero de 1851.—Manuel V.
de l). Juioi repectivu?
dos y don José Mederos.
En Oolov y sam r.A7.aro.* zulez Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—-Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Exorno. Sr. I). Ignacio Crespo y Pólice de León—En el de Tacón.—El Sr. I>. Joaquín Fernandez i!e Velaaco—En el de Colon.—El Sr. marques de Agu«s-Ctar*8.—Eu ambo» rastros—j Excnu». Sr. don Agustín Morales v .Sotolotigo—De (’arceI—El ! tfr. I>. Francisco Jo&éCalderón v Ke sel.—Y la léapeccion de i ^
Acta.—Kl Sr. D. Bañil ,1.-la Cn«-.w.	E.ta eiiipraRa, en juut, g m-r ,1.le aci-maiat-is eelvbraila a
Vacuna—Hov á las 11 de la m «ñ «na se administra el ríru»	~ de, corriente, »i » acordnuo uu dividendo de 4 por 100 por c
en la aacri-lía ,!e la iele«i„ de Guadalui>e, y iniáau á la mullía	semestre del nm. prAxmm pasad,.: pudiendo «trinli lo
hora en la de Jesús María.	señorea mleresados a perc.bi. l,, en la oficina d- la «•„.„p,:ft,
l’.si'Ri.— K,s«a nía: , • recoeen lo» carro» las de la» calle» í!1"® "e ir '»">>■ -«• Habana 4 de Felireru de 1851.—A. A Ue N . a S	1 Capitel, secretario.
Mandi h, sin
Por fallecimiento del colegial D. Jaime Casas, deja de ae su dependiente auxiliar D. J<, é Reguera. Hultuu. y Febrer» 1*° de 1851.—Maim 1 V. .Mandi », síndico.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DHL ALUMÇRAIIO DE GA3.
LIBROS E IIMPRESOS.
En el despuclio fie esta prenta se llalla
Mim i'SDÏIÜil'S.l
Oí
realizarla. Por eso es ciue habiéndose aprobado por U I de Cuba, superioridad la iuversiun de dos mil pesos por aten Á^anceíreXidom' "a’'a8' uer a !n epiden» a, se percibieron lloo, y de e.-ta suma resultó el sobrante de 673 $ 1 real, habieudo tainbieu alguu otro ahorro por las cuotas que se exigieron á los i
decide bienes
Reglamentóle cimarrones, idem de la Universidad. Plan de estudios.
laeflos de varios esclavos remitidos ai hospital de co- !	facul,ativo8jPa-rti.d.°'
dituntoA. Ordenanzas municipaic Reglainquto de papel sella Alcabaioono de la Isla. Ley sob® retiros.
Cédula oe espósitos. Estados ¡para capitanes
de
Reglamento de Milicias rara- !
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxk. Sínodo diocesano.
Acuerios déla Junta direc caba-utiva.
ieria.	jj Cense de población, ó cua-
Reglameuto de medicina y ci-j iro estadístico formado de ór-rujía.	;j lea del Esumo. S». < > « ‘«■nn»*M.
iieglarr.ento de medicamentos j- Diccionario de Escriche, 3. ° ssécretos.	¡le lición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. ,j.vcgli>iacijto para el ap<endiza ídem de j ropios v arbitrios. ¡¡ ge de arie?y oficios.
Idem de aprendices.	f Hojas esttdisticas para jtie-
Ideni de mina«	¡j *e» neríáueoj«.
La conjuración da Méjico ó los hijos de
( Hernán Gei tés. Novela histórica original deD. Patricio de laEs-cosura, ae halla abierta la suscriciou eu el despacho de esla Imprenta, habiéndose recibido el 1. ° y ‘J.5 tomo ¿ i*j rs. cada uno.	3
Manual da la salud por Ra3pail, para 1851
ó sea arte de curar sin necesidad de médicj, obra útilísima para todas las persona» y aumentada con várias enfermedades que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo-v por docena niasbarata: pura facilitar su expendio eu iu impelería de la Cruz Verde v en la titulada La Principal, en G Plaza del Vapor.
LA ILUSTRACION.—El Semanario Pin-
torescu.—La Síeiii»na.—El Mu.sen «le fumila».
lJur el vapor Celedonia se han revi finjo lo» último» números «le esta» cuatro interesantes pnfilieacioJe» correspondiente» al año de 1850. Lo» señores suro, itures que deseen continuar recibiéndola», se servirán pasar aviso al depósito de publicaciones, calle de «	núm. 108 frente á lu Isl" de Cuba. 8
del
Bautista Puncede León, y mandada publicar eu laGa ceta de la H abatía por acuerdo del día 3.
|
Ilustre Ayuntamiento.
Los trabajos que han ocupado la atención de V. | ~ y de la Junta Mui,i, ¡pal eu el año que h , trascurri-9 de se patentizan en este solemne «cto. Yo haré una bré-ve reseña de los mas notables, y se conocerá «jue se 1 han desempeñado con la posible exactitud.
Siendo indispensable la medida «le las tierras que v se concedieron á los naturales de esta villa en premio I de lo» servicios distinguido.» que prestarou á la Nación y v al pais, se ha suplicado al Éxcmo. Sr. Superintendente Geucral, que de los fondos que sean de su gusto y bajo el debido reintegro, se proporcionen las canti-I d ides necesarias para que, según el órilen económico j que resulta del expediente, se efectúe tan importante I Operación. Fluiré otros agrimensores, uno ha hecho [ Ja proposiciones que se juzgan admisibles, y es de j esperar que se descubran los terreuos coufundidog y . usurpados, para que reasumiéndolos este Municipio, I ludiente sus ingresos, sastif.iga sil» apuros sus exigen-I {das y re fice sus bien concebidos proyectos de me-j Joras y felicidad.
} Lvacuado el trabajo sobre el arreglo ó uuevo « cuaderno que ha de servir provisionalmente para la i recaudación de los foudos públicos, se hará ésta sin "s defectos imputables A la antigua administración, ■j cuyos autores, si hubieran sido inas diligentes, no ha-uiau trasmitido el desorden que se procura estirpar: | csultau de tales ind gaeiones 1237 caballerías 76 va-
»s de t,erra, que recouoceu el capital de 102630 pesos o —	- --	--
del
léricos.
Siendo regular que esta villa disfrute las veutajas de ¡ le» do Fernando 7. ° la institución de honrados Obreros y Bomberos, se ha! KeglamentodeMilLciaEdisci-pro,llovido un cuerpo de 60 pl «zas, sin incluirse los 2 IJ’.I,lau,la em “tena y fiel ,I c» ni l„s sargentos, cabos y cometas, habiéndose consultado las eircuust ncias loe ,les y «»btenido la aproi, ación del Exento. Sr. Gobernador y C, pitan Genera!, á quien se ha elevado el reglamento nías análo-o cotí el expedieute de arbitrios para su final resol t-cion. Existen en mi poder 430® 4 reales y medio, que exhibiré á mi sucesor eu la recaudación y depósito, cuya cautidad han pagado los contribuyentes voluntarios de las tiendas mixtas de Corral-falso y de los villares de esta población y del caserío de Cogímar.
Se ha mandado que ios nuevos compradores y poseedores de terreuos de propios, otorguen por ante el escribano de cabildo sus correspondientes escriturasy reconozcan el rédito del 5 p.§ sobre cada caballería y á fm de evitarse dilaciones perjudiciales, se reiterau las convocatorias y las órdenes oportuuas para que se citen y comparezcan los interesados.
Se trata de hacer la c.,s i del Rastro con sus anexidades, y se ha suplicado, que á mas de lo que rinde anualmente el arbitrio de las reses que es de unos 500®, se permita tomar cada año igual suma del fondo de volantes, hasta cubrirse el precio total «le la obra cuyo presupuesto es de cuatro mil y mas pesos; y se cree que de este modo se verificará el remate do uu e-dificio de tanta conveniencia.
Se ha recaudado del fondo de propios hasta el 24 do! mes anterior en que se hizo el último arqueo, la cantidad de 5630® 6 rs., y deduciéndose 13'J $ 3 rs. y un cuartillo, que había de existencia en 1. ° de Euero de aquel uño, se ha distribuido en el órden siguiente:
Eu gastos ordinarios 1.549 $ 24 rs., en extraordinarios 686 ® medio real: en gastos de cárcel, inclusos en estos las dietas de los eufermos que pasau al hosoi-ta!, el sueldo del alcaide y la mauutencion del presidio 2907 $ 7 rs. y medio, y en la comisión «lei mayordomo 536 ® 2 rs. cuyas partidas suman 5679 $
4	4 rs. Por manera, que ascendiendo el cargo á 5630 $
6 r». y la data á 5679 $ 4 4 rs., resultan á favor de a-quel ministro 48 $ 6 rs. y medio.
En el foudo de escuela pública había de existencia en el mes de Enero 45$ 2 rs., cuya suma y Lis cobradas hasta el día, ascieudeu á 1058$ 3 rs. y se hun gastado, inclusa la comisión del mayordomo 653$ real y * medio; de suerte que hay uu sobrante á favor de este ramo de 405$ metlio real, que se hallan eu caja.
Eu el ramo de carruages se han cobrado 1343$ I 1 real, que eu uuiou do 1136$ que se tragaron de lal Tesorería general para las atenciones de la epidemia, j importan 2449® 1 real do los cuales están datados!
2350® 4 rs., parte de ellos entregados á la administra-1 ciou de R.» R.» y parte, según teugo dicho; con apli-I cr.cion á los gastos del cótera, existiendo 89® 5 rs. eu el arca municipal; cuyas cantidades saldan el cargo de los 2449$ 1 real que se expresan mas arriba.
Y por último se han cobrado en el ramo de reses 783$ 3 rs-, y gastado 617® 3 rs. eu várias exigencias aprobadas por la superioridad; coya partida sumada con los 165$ 74 rs. que se hallaban existentes eu caja constituyen el saldo de dicha recaudación.
Se ve en resúmen, que todo lo cobrado en el año anterior con lo que existe en caja asciende á 9921$
5	rs., y lo que se ha pagado á 9309 $ 3 rs., incluyéndose la corta diferencia que tiene que percibir td ma-yordomo; y que la existencia total en el arca del mu-uicipio es boy de 660$ 6 rs., á saber: en el foudo de escuela 405$ 14 rs., en el de reses 165$ 74 rs., y eu el depósito del dinero que se destinó para el cólera,
89$ 5 rs., cuyas tres partidas compoueu aquella suma.
Corresponden á V. S., á la Junta Muuicipat y al público, asi como á todo el que ha intervenido en tan
VENTAS DE F'INO AS.
Se nagemn 60 caballerías de tierra ex
célente par.« ingenio, ou venta real ó cmiso redimible, <ie la li • ckíida Corral-f o, jurisdicción «I - Cárdenas v la onsa núm. 5 •'alíe tb*. la Lamparilla: eu la núm. 47 calle ele O-Reiliy d ¡re. razón.	’	•
Se venden sin intervención de teroere
perdona dos cosas en la calle «leí Aguila inineii utas á la calzada Real del Monte con los número.® 160 y 162, con salas y comedores, de azotea y un abundante algibe para el servicio d. á¡ribas, todas de mimposteria: eu la calle de Dragones n. 102 impondrán, de-ocho de la mañana á «los de la tarde en adelante. ?.
Se vende la cuarta parte de una casa y
su accesoria situada en ia calle de S. Miguel n. 74. que producen 40$ de alquiler, cuya cuarta parte se enagena, de modo qw da ai que la compre mas del uno por ciento al me*: darán razón en la calle «le Dragones n. 90, extramuros: y d¿9á una los ijju de U’hb-'joen la deComj>o*t*dn núm. 53, iurrinmirns.	3
Se vendo un cafetal compuesto de 13 y
media caballerías de superior tierra, con im¡s de 1*« m tad de mou e, sobre 86,000 mátasele café, 40 culminar, u,n famoso platanal casa «le vivienda bastante cómoda, y demás adyacencia«; de cu-3’os pormenores impondrán ei* la calle «le los Oficios ti. 79.
Se venden 5 sol rea y 293 varas de ter-
reno, situados muy cerca de la calzada Reuldel Monte, dundo frent* á la calle de S. Joaquín y lindando con la Quinta del Rey : tratarán de su ajuste uua cuadra antes de llegar á la esquina de Tejas, casa núm. 513.	2
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas, la primera de manipostería y azotea, situada en la calzada Real del Monte, acera del ¡Sur, entre ias calle« de Carmen y del Guarapo núm. 245, compuesta de 8 vg. de frent-y 3b¿ de fondo, tiene sala, saleta y 4 cuarto«, propia para establecimiento, como lia estado siempre alquilada y lo está en i» ■actualidad—Otra de tablas y t. j »s en la calle de Lis Corrales, núm 48, entre las mi «mis calles, y consta «le 3¿ vs.de frente \ 1*2 «le fundo.—Otra en la n,isma calle contigua ú la anterior.— lOtra también de tablasy tejas yen la misma calle, núm. 152, de \ vs. de frente y 22$ de fondo.—Lo <|ue se anuncia al púbtic« para el que quiera hacer postura á todo ó por separado u«mrra la indicada casa, calle de ios Corrales núm. 215,6 al estu«lio de1 Ldo. U. Anastasio Vicente de Palma, situado eu la calle de« Atahud.	4
Se venden dos casitas en la calzada del
COMERAS.
So eniinita comprar una casa en buen al-
io do »sin cuidad ó en jno d» los tnejoic.. ... ,J, cxtriinni-
os, cuyo valor no pase de 8,000$ deseándose, ,|ue In fáfin. u »ea ólid i, |'ue»e» eon el objeto de «ene seíuro y en prod-o-cum •»e dinero de una poreona, cuyos capitule» defien ser cotí ».ovalo« con igual e«inern y de la misma imniera quo los de un menor calle del Teniente-rev núm. 611 impondrán.	’
Se solicita comprar una casa de 5 a diez
,|¡I peso»; en lu calle de la Habana núm. 1S5 impondrá el portero.	,	.	. '
te solicita comprar un excelente cocinero,
una bue,.a lavandera y una criada de mano, qu sepa co-er in-I,.clase de ropa, y lo* mi»m * cortar bien, cuart.ido» ó en venta Real: «-»He del Inquisidor núm. 29.	3
Se solicita comprar un calesero de bue-
□as costilnibrc«: «*ii la calle de Cuba n. 88 darán razón. ^	2^
Se solicita comprar una casita bien si-
funda, en intra ó extramuros, cuyo valor n«i exceda «le I5»>l $• en
. calle óe Dragonee uúui. 92 tratarán de lus 3 e lu tarde en nde «me.	*	~ .
Se solicita comprar una negra sana y s:n
»(«•has, que s«*-« general lavandera ó cocinera: eu la calle «le la Habana núm. 78 se acopiará el precio.	__________1
ALQriLKRKS.
Se olicita tomar en alquiler de 33 á 40
>p£rop que sean de buen trabajo, do 18 ú 3-> añ«»s «le ed «d, reri-«iénriose eu partida« de 5 uara nrrih i, para e «ijdearb»» .* los 'rnbajiH de uu ¡ásenlo sitúa«!«« entre los puebl »* de Carden >s y aguniílas, domle serán aristidos y trata los c«»«» la mi«ma efi-•m itt y esmero que si estuvieren eu casa «le. su« due#».»s: m ia ;alle ele Sun Ignacio esquina á la de Chacón núm. 117 impon-Irán	_	,
Se alquilan ó se venden con mucha como-
lidffd 5 casas en el mejor v in saludahle pt.iifo d * Puentes-í ni mies, entre ella9 una que linee esquina al camino Ke«I y que • ienipre ha estado ocupada «-oti establecimieut«» de víveres: tie-p uu f iino«o uluiatoste-mo«irad«ir etc. etc : también huv otra de l.as que tiene uu cuarto de caballería «le tierra bien cercado y /»ríos árlmles f-utales, apropógito para una buena quinta. A i-uismu otra muv hermosa eu M triauao y cerca «I** lo-1 bi o*: pa i «iel número 40 calle del Rayo iuq.omirán de lo9 precios y ñe-nas porjnenoies.	.
Se solicita en la calle de la Reina núme-
«*o 32esquina h la de S. Nicolás, 4 negros vendedores esclavos, jue senil fórmale« y estén acostumbrados á vender b»eu.	2
Se alquila ó se véndela casa núm. 359,
rita eu el puente de Chave«, última casa, acera izquierda «alíenlo de la ciudud: es de tabla v teja con 28j varas de frente, cunr (•ría eu redondo y cuartos ditos, baños frescos y templados, pin na de agua redimida lo mismo que el terreno” también libre le gravamen: en la misma se tratará tanto su alquiler cotnoen venta.	-
Se solicita alquil r ó comprar tren orla-
-las, una exceleut* encina ^ i<«s oti-«s dos (meuas lavanderas y (>laucüudoru8 y costureras. Se venden do® negras de campo, una le 18 y otra dé 8. Eu la botica y droguería de S. Juan, calle de Sun Itignacio n. 14	2
Se almila una negra buena lavand ra
y planchadora y regular cocinera: en la calle del Teniente-rey uúin. 31 infoimarán.	2
Se solicita alquilar una negra buena la-
randera y planchadora, sana y sin taclias. En lt calle de la Lealtad, cuadra situada entre ia de San Miguel y Sun R ifael, cusa núm. 97, impondrán.	3
Se al ui a un negro cocinero bastante á-
gil v de buenas costumbres: en la cuije de la Habana casa de tito'núm. 80 entre las de Luz y Acosta impondrán.___2
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco- i Monte núm. 423 y 425. en la calle de la Reina núm. 7 tratarán d nomía pública, de tribunales,de literatura v comercio.—Se han ?u ajuste.	2
r *cíbitxV	olm*5* í íTÍmI1. vVa°r eli.VÜ,;or«rÍD -‘ir* i	Se vende ó cambia tomando algunas ca-
nVl*	DE PUBl.1 ACIONES, cal e de fcl -v j en cuenta en esta ciudad la estancia nombrada San Jos*
numero i; .	,	. ,	*	¡ ubicado en Arroyo Apolo, partido de Arroyo Naranjo, á inén»s
XjJx	¿iiuíiij periódico pintoresco Hill- ¡ <je dos leguas de esta ciudad, atravesando por su centro el men
versal.—EL MUSEO DELAS FAMILIAS.—Estudios de viajes, de costumbres y recreativos, glorias di España v recuerdos históricos.—Se suscribe ú estas dos interesintírimas publicaciones, por •i$ ul año cióla una de ellas, eu e. Depósito de publicaciones, aúie de O-Reiíiy núm. 103.	7
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 4 de Febrero de 1851.
rea es, y pagan «le rédito 4253 pesos 6re,iies:
*jel ramu de arbitrios 5380 pesos 6reales; y de la adeu-a i e propios y arbitros 3347, es decir 2467 pesos 7 rea-r«Y“rrfípou,‘iel|t‘» a* Pl'"Der ra*»*o. y 1369 pesos 7 tai** i ®uSu,,*Io- Estas y demás uoticias que couu-11 el expedieute, son las mas exactas que se han 11 i o adquirir; pero en cuanto al uúmero de Caballeas üe tierra, debe resultar mucho in.yor, practicad.«1 d«Knas tareas, los resultados satisfactorios que se pal OaT P?a, la meili,ll;l Y desliude general de las hacieu-’ Pa“,jNada se dehe, y se ha pagado hasta la emitida
;8 contiguas. Entre tanto, puede decirse que tiene: de ^4 rs. que desde años anteriores reclamaba . • » • el registro que le dejo, eu el que aparecen sin dis- ,a Real t'!,aa <le Beneficencia de dietas atrasadas, por irfi10'1 tüdoa y cada uno de los bienes de propios y ,os dementes de esta población; cuya suma s<-creía <i Uriü8’estaudo dispuesto el mayordomo á contribuir; haberse podido compensar con lo que con ribnyen cu ,8Us conocimientos prácticos á la rectificación de l°s fia«“0« Je estos billares p.ra aquel piadoso asilo. *icni^U,eT .ü oin'8‘°e involuntaria, participando!	*lan levantado y construido el plano topográfi-
prevPre a3 vicisitudes que ucurrau á los efectos que ro J0 i* vü® y el de su jurisdicción, suscribiéndose ¡ene el articulo 39 del reglamento.	j V. S. por cieu ejemplares y se ha promovido la ere-
da .a escrito una memoria con el título de “In- c‘ou <le uu seucillo monumento en el lugar eu que se guasj’“!8 I,!ira el mejor análisis químico de las a- dij° la primera misa, jo» e ljuauabacoa y sus cercanías, v «lema» traha S S'e reforman los
i abusos hijos de la preocupación
frU|H l,ort:|ntes para demostrar las veutajas que dis- y de *a antigua rutina, y se evita el mouopo io en los Le»oueU ,^eue®cio de su población y riqueza local.”¡rarno3 9ue 8i|'ven para abastecer el público, principal-fie e»,** dar8e una noticia geografiea-fisico-politica 111 nt® eu e' consumo de carnes, cuya buena calidad y “huer- iñ ■ 8B trat-t de su constitución geológica y baratura se obtienen por el sistema de franquicia.
d bgica; del aire, temperamento de ella y louge-1 Gou motivo de la iorasion del pueblo de Cárdo-
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de F ortin.	Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure.	TF.RMOMETROGRAF DE KUTHKRFOLt* 1	
				Máximuní Vlmimuu ( cent, j cent.	
6 de la mañana		in. mm. 0.759.2	22?	68?«		i
4 de Id tarde		in. mm. 0.758.2	28?	61?5		
9 de la noche	 Horas de las observaciones	m. mm. 0.759.5 Ankmomk	25? TRO DE II	66°5 ERRER* .	;	. lloras de las lluvias.
	1 Rumbo.	Fucrzu eu ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad; en métrosj por8egun Pluvio* dos sex a-1 metro ge8Ímales métrico.		
6 de la mañana		S.E.	1.263.5	0 975		
4 de la tarde		SO.	5.07	3.90		
9 de la noche		N E.	0.00	0 00		
Horas de las observaciones	testado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Hela iu- I pagos »in Observaciónks. truenos, j		
fí de la maña na		con nubes				
4 de la tarde		cou nubes	a las 64 jal N.E , N.O. y E.			
9 de la noche		con S las 9a uube« 'N.E. j ¡N.O.		-		
«ionads Arrovo Apolo, bástanle fé i til todo ei ano, y lindando por todo su frente con la Calzada Real que va al (Lalavazar con ina hermosa arboleda, casa de inumpostería v teja fubn cada á la moderna, bastante capaz para uua larga ftiiiilia, independiente de esta, co«;inu, despensa, lavadero, cuartos para criadas, y un alto muy pintoresco acabado de fabricar coi sus espaciosos y lindos oo'-redores, y hecho á todo cost«q jurdin con su hermosa pajarera, huerta, dos pozos fértiles, de un agua muy superior, con sus bombas, baño, bnrrancon con sus c<d* gadizos, y en esto« cochera, despensa, cuarto para el mayoral y cuatro cuarto* imis para negras y cri«dlos, caballeriza, famoso ¡diinero, palomar y conejera &c. con 2) negros; Ib barones, hembras y seis criollos, de uno á ocho anos, 5 yuntas d< ueyes, una vaóa, 6 caballo-, 300 av« s, carretas y demar tiles de la finca. Impondrá el Ldo. D. José Morales Lentos alie de (impóstela núm. 109.	2
Se venden dos oasas en Guanabacoa, la
nade manipostería v tejas con tres cuaitos, cocina, lavadero, aspado &.C.; y la otra de tablas y tejas, con dos cuartos, ubi-idas en terrenos «le 17 v». de freníe y 45 de fondo; también s«-ende el mostrador y 7 vidrieras que sirvieron en la tienda d» «pas titulada la Palmira, donde impondrán, calle ue Fulo-«lanco.	3
PERDIDAS.
Entre San Felipe y Villanueva se ha ex-
traviado el negro Octnviano, de i7 á 18 años, ci iollo y «pie min-a ha est ido en esta ciudad: ?e gratificará ú la perso ia que lo uresente ó dé ruZrOii de él, en la Calle de la Muralla núm. 9.	2
Se han extraviado dos cuartos billetes
números 36,9! 1 y 36,9J2, folios do Ambos el 4, del sorteo ordinario núm 437, que ha de verificarse el «lia U de Feltrerò de este mo: en la calle de la .Merced núm. 20 vive su dueño, «pie eu •u.so de salir prnuiados gratificará á ta per-oua (jue l«»s baya encontrado, habiéndose dado el aviso opoituno á la Contad uria de ia Renta de Loteiías.	2
Envueltos en un pañuelo de oían blanco
con listi amarilla á los lado-, se han quedado olvidados eu m a volatile de alquiler el diu 25 entre siete y ocho de la noche, dos cuadernos «le papel común, uno de recibos «1«^ expedientes de la .leal Audiencia con varias firmas de abogados y el otro «le toma «le razón «Iel Juzgado de Difuntos, se gratificará generosamente ul que los entregue al consei ge de la Real Audiencia.	3
Se ha extraviado el medio billete número
31,225, folio 3, 5 y 6, dividido en cuatro octavos. Se gratificará gene ros a mente en caso de salir premiado: calle de Buenos-Ayas num. li.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 14 años, sana y
chas, de buenas costumbres, que no h.i conocido otro duele el que la e»iagena. costurera servicial á la mano y con ipius ue lavandera, en 45:. § libres para el vendedor: calle mped-a lo núm. 60.	*
Se vende uaa negra criolla ccmo de 25
años, costurera y ribeteadorn de zapatos de seda, Invalide-unchudoru v cocinera, on 500$ libres para el vendedor, sa-sin tachas: calle Real de la Salud n. 51.
Se venden por no necesitarlos su dueño
tina pie ¡osa negrita de 7 á 8 años; una uiulat cn muy linda como de 6 á 7; una negra buena lavandera, pian hadora y regu lar cocinera, como de 25 á 26 años; un escaparate de caoba muy exquisito que no se ba estrenado; y un bnf te de !«is (pie u-au los aboga los de medio u-m, rodo por su aj-i-te, udvirtieudo que todos e-tán sanos y sin ta» ha alguna: calle de ia Lamparilla u. 7í> darán razón.
Se vende una negra excelente cocinera
y regul r lavan>h ru y sirvienta «le mano en .50$ libres para el vendedor, san « y sin ta :h i$: ralle de S in Nicolás uúin. 118 entre lude Dragones y laSalmi.	2
Se vende un negro de 25 años de edad,
buen cocinen» y excelente zapatero de muger, huiiu y sin tachas: calle «le S. Rafael u. 11' ¿ darán razón.	2
Se vende una negra criolla de edad como
de 23 á 30 unos, de piesencia •mncjorahle, sana y sin tubas, lavandera y plancb «dora y regular cocinera, con disposición p -ra todo lo que quieran a plica» la en la cantidad de 31 on/as «le oro libres para el vendedor: eu la calzada «Iel Cerro ul lado de la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera «larán razón. 2
Por serle necesario á su dueño enajenar
un negro n- cido eu su poder, de e«lad de 24 años, muv bien (»trinad , pues no tiene vicio alguno, es de
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace once meses de la casa de
num Da. M tria de los Angeles Het timidez, vecina dei pue-«le Madruga, el negro llamado Juan Herrera, como de 40 años de e«iad, de estatura regular, grueso y muv am bo de espalda*, medio colorado, b.ti lm cerrada, le 1« tan uno ó dos dientes en la encía superior, y gasta arete eu la oreja derecha, es "Uv atento en sus maneras, dicen que transita con licencia de ibre, trabajando en las fincas por su oli io «le aserrador aunque »e aplica á todos los trabajos »(e| campo prob.ddecamente, debe hallarsee.ii algún ingenio de l*i jurisdicción de. Macurigas, ó bacía mas aileutro; se dura una buena gratirieaei« u al (pie lo emrega-.e ó diere noticias ciertas de su paradero, y se ba«*e responsable de lo- jomnles,.dañ;»s y perjuicios al que lo abrigare. ^
Ha fugado de la casa de su amo la negra
Altagracia.edad de 50 años, estatura regular, cuerpo grueso y fuerte, anda muy seria, boca gratule, colorad i, ojoa negios, tiene un tobillo detras uelaorej» d Techa, le falta uu diente y tiene »»lguiius canas,y dice ser libre; se. gratificará genero-nuiie-nte al que la entregue eu cus » de su dueño, calle de ¿San Nicolás uúin, 52, frente al Mon-errate. siendo r«:sj»ons d*le el «|it • l i ab»ig ie.
H i fugado del partida de Candelaria el
dia 13 del presente un negro nombrado Laureano López, criollo } como de 25 años «le edad, alto, uu poco carnudo de espalda, dcl-í¡ido, tiene en el cogote erupción de raspadura «le navaja, de oficio calesero y zapatero de homiire y im»ger, d. j«í una bestia eu |¡i Ceiba del Agua y se embarcó Pn el ferro carril, li?ne n.n-dre y ermnuos en esta, y se gratifica c«»u uua unza «le oio al Iue lo entregue en la peletería de Ih Ceiba, calzada del Alome, frente ó I sombrerería de A brise neta.	6
Desde el demingo 19 del corriente se ha
fi'gud»» de la pan.itlcríu d-* lu tíos¡', calza«la del Alonte uum. i«^0t el negro criollo llamado Paulino, de edad 24 ños, uiida vestido de camisa y pauialou blanco, y lleva iireticL p .ra poder pasear el domingo; se gratificará c«»n media onza de mo u. (jue b»entregare o diere razón de su paradero, usi como se buce teaponsubie ul que lo abrigare.	8
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita acomodar dos negros para los
Irabujo» «le mm e.»l»iu<-í», nmi -diat» á esla ciu.lafl, auvirtieiuio que uu e» neee*» rio eean imi; j,,vene» y »i do I,nenas costumine»: en Jen.» ilei Munte Indica «le lu» bijoa de Tul,aña» tiuti-rau de s»i aju“te.	-
Avisoiuteres nte á los hacendados.
ny Iiiieiiii |)re»en-, pw|r() ju¡lll Snque», nuiural de Fi ancia, recien Ih-gadn de oficio cast ador de puercos, puercas , cabailo-■ animales, se ofrece á lo< propietarios d* i de sus operaci
Dju
de
cia, muy humilde, general e campo, muy sano, y muyó pi pó rito puru calesero por ser muv buen jinete. Par su .-juste calle | ,jem„q
le la Zanja p»»«du el J.nün Sucml, última casa de barundu !	,,0	ue qtiedar.in „úrfrcko
nám.lU darán rar.un.	i	ve e.„e je ,, M |¡eildj Ue T
Se vende un negro criollo, como de 24 io» oficio».
Iño» buer. cfKineru y calespru, en 4Ó0* , lo» de,e. lio» »in hc-, §6 Solicitan de 4 hasta 6,000 DS. C0rr6S-
ciun é redibitona. Calle de Mann.|Ue num. 119, ent.e In Salud pondiei„e, k ,Mnont u ¿ cwporKUW de	F„.,	,
■v u « ia' j	i	a . »• i poner en una finca urbana de uito, en una de las in ¡ores cali***
Se vende un negro de campo inteligente de i, Haba,,«, de cuatro ta«,.,.. o ta» «i*v .i„". J»é ■ „
en todos los trabajos de un p trero, jóveu, »ano v robusto con un rédito aventajado al premio pupilar: impondrán en imr.tmu-el defecto que se dirá por »u ajuste eu la calle: de Mercaderes ros, calle de Jesús Muría núm. 49.
aúm. 95.	— j----------------—	Iglesia del Monserrate—El domingo 9
segundo del zurriente ote», á las 9 d« 1» oi.ñao», »« celebra «ni-
DE ANIMALES.
Se venden 3 oatalI(W,2 volanteros,
na Virgen luadrt d« Utt-sja*