Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos loa que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 6 la cárcel, en domta puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabetas «le hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chaifas v alambradas, trabajad«» todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo intioducido.mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que anees llevaban con una varrilla ó cabilla «le hierro dulce que las hace mas «^insistentes v duraderas; y ademas «le esta mejora, habiendo demostrado la esperieuciu que las hormas de hierro siempre se quebrantan ¿causa «le «u prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia «le «jue son formadas, sin riesgo de que se desuna su «costura. También *e compromete á componer toda clase «le hormits por deterioradas «pie se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus finen* hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, v por economizar el tiempo y gastos que ee orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finen, pueden ocurrirá cualipiiera de sus alteres dundo se les facilitarán los.operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-inayor economía; y no solo se limita á esta clase «le trabajos, sino á cuantos mas concierne e¡ arte en general, sin omitir el trabajarse couel zinc, con la mayor perfección.
Las personas «pie tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el «!e*«i inorudn calletlejJñu Ignacio iiúm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, v en Matanzas casa de los ares. Rivas y Bar«'), en don de encontrarán »nuestras de to«lu clase de dimensiones, v podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de q ue serán bien servidas.
Taiiioien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferido á las que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para lo* ingenios y otra«-finca» rurales, por le gran ventaja «le i»o«lerle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad «le remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general «1p cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, «le París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la ^latd en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lechera» y polímeras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato «le una mesa.
Ln surtido «le estuche» de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papelesó prendas.
Hermosas máipiiiias para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles «leí mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó ínjiii«lo, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños «ie pies charolados «ie varios tamaños v hechuras; juego completo «le azucarera, cafeiem, tetera, y lechera; cajitas tniíy bien charoladas, con sus divisóme» para guardar especies; jarros pintados; soperas «ie varios tamaños perfectamente pulidas,y «trosartículos no fáciles de enumerar.
El «lueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad «le artículos, todos del mejor gusto, estaudoo ciivencido «le «pie ninguno «le su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido sleinj re surtirlo «le cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de «jue la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, v todo con la mayor equidad.
'Lodos los precios «le sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos «pie recibo son directamente de as táUricas extraugeras, puede arregrlaie ajas «pie si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un surtido de bañadoras semicupios «» medios baños, sorbeteras \ enfriaderas con sus cubos; candiles «le cobre para los ingenios, con mecheros [»ara gas sumí mente fuerte.
Lámparas solare» v de pare«!, farolas para gas «le hoja de lata y cobre, siendo esta casa ¡a «pie trabaja para dicha empresto
-- - 8___________________
U¡¡M
De Buenos Ayres en 47 dias berg. esp. Viagero cap. Cu re 11 ton. ‘200 con tasajo á Sama y cp. _
fíe Santa nder y Matanzas en 53 dias berg. esp. Bella Engracia cap. Gavie* ton. 206 con harina á Vilioldo War drop y cp.
Salida de baques.
Para Boston bca. ainer. Paraná, cap. Gooding, por don S.C. Burnham y cp.
Para Falmouth frag. amer. Malina, cap. Ross, por don Ed. Meert y cp.
Para New-Orleans berg. esp. Delicias, cap. Julia, por Ri-cart, Hermanos y cp.
Para el H vre berg, franc.Mensage, cap. Paineau, por Man goagn, Ducatel y cp.
Para Marsella berg. esp. Unico, cap. Carrun,por don Juan Ricart.
Para New-York berg. ing. Portland, cap. Scott, por don S.
C. Burnham y cp.
Pura Matanzas y Falmouth bprg. franc. L’ Etoile de-la mer cap. Cosan, por Z «ngrouiz, Hermanos y cp.
Para Charleston pol. esp. Neptuno,cap. Oliver, por Ricart Hermanos y cp.
Para Cowes gol. danesa Howfrueñ, cap. Jam, por Balbiani.
Sheerer y cp. •
E3PA lus 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Savannah gol. arar. Fakir, cap. Gardner, por don S. C. Burnham y cp.
14 <1 bocoyes de miel de purga Para Cowes vi » «le Matanzas frag. amer. Henry Warren, cap. R irden, por don A. Kob be y cp.
424 cujas de azúcar.
5 millares de tabacos.
Para Matanza* y Falmouth frug. amer. Rhone, cap portion Ed. Meert y cp.
500 cajas «le azúcar.
P iia I» Mob la pol. esp. Despejada, cap. MarisUny, por don M. de Euibil y cp.
En iHsire.
Davis

Baques qae concluyeron su descarga.
Berg. amer. Vincenne», procedente de Portland.
Idem esp. Dos «le Agosto, ídem «le Canarias,.
Gol. amer. Jane, ídem de New-Orleays.
Idem esp. Armenia, ídem de Cartagena.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de íá piara.
Por don Antonio Petrachi—100 losas «le mármol*
Por Latine y cp.—150 piezas zaraza de algodón.
REGISTRO MARITIMO.
í de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos i ¡ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los!
Administración genei *fl de Correos.
El vapor español HIBERNIA, qae sale para Cádiz el día
¡cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— i
Sobre otros detulles impondr-n	_	! 15 del corriente recogerá en esta administración general 4 lnS 71
----	^ H FIRMANOS V COMP.	de la mañana la correspondencia para la Peníne«il..,ya sea fran-
ban
MAT \NZAS—Entmdas.
12—Berg. amer. Elizabeth. Ki br;rn, de Fila-!elfia.
Berg. ing. Relianee, Harrowar, de New-York.
Pol. esp. Elisea, Resé-b «le Buenos- ' ires;
Berg, sueco Mentor, Bergman, de la Habnna.
Gnl. ing. Kut«*, F«mle, «le Boston.
Berg. amer. LidvaSu.ver, Dunniny, de Portland.
Berg. esp. Truenc», Castro, «le la Haonna.
Gol. esp. Safo, Arnnoujde Buenos-Aires.
SA LID 'S.
B *rci amer. Robert Pntten, Fulton, para San Pctersbugo. G«ij esp. Safo, Arimou, «ie Buenos- ires.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al manilo de su capitoné! teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 tonelada» de construcción teniendo todas las comodidades posibies páralos pasaderos, se aguarda en este puerto del de New-Ürlenns sobre el 16 de Marzo y verificará su salida el «lia 18 «leí mismo. Admite pasageros en’l 65cámara á 70$,en la 2.a 55$ y en la proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
ca ó sin franquear según mejor le convenga al publicó, la que se admitirá hasta las 7 de la misma. Habana I c«le Marzo de 1351 —Vasallo
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijadala salida del vapor de S. M. HIBERNI V.con acuprdo del Excmo. ¡s»r. Capitán general para el día 15 de Marzo á 1 is 7 de al mañana, seavi«a á los Síes, «pie gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecaigo á bordo ó su consignatario ,.	’-a .	•	. í , calle del Teniente-Rey número 91.
este puerto; también admite cargaé flete en particular efectos li-	‘
geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los t	rftbUUS bbL rAbAb t.^	^
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— j	1-cám.
Sobre otros «letalies impondrán sus consignatarios	L	------------------•
DRAKE HERMANOS Y COMP.	Litera po-persona..................... ló»l	IDO
; Ca mn rote sol o....................... 2 0	125
¡Niño* menores de diez años.._____...____ 75	50
NOTA.—N<> se admiten mus cWe? di moneda que las que corren en la Península y por el valor que « a ella tienen.
Temporada de baños en San Diego.
El gratule beneficio «pie recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno «le los medios curativos mas eficaces para cieita cíese «le padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporaria sea mas numerosa la concurrencia; y con el nn «le facilitará ésta su traslación a aquel punto, concillando la <*<»modidud posible conlaeconomía v la baratura d«* costos en su mayor extensión,se. ha propuesto la emprima «le Naves ación y Comerc o de la costa del Sud, reducir los prec os Je tra-porte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas <les«le el «lia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con ~us correspondientes (iros: habrá también adamas dos tartanas
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA NF.W-OR LE A N S.
Saldrá el márt »» 18 del corriente el * uevo v velero bergantín americano A DAMS GRAY su capitán Schneidau. admite, carga á flete. Impondrá ele «pitan abordo ó eu~ • «•«»nsignataiios. i bien cubierta» sin que pueda ofender ni el sol niel agua, nmv DRAKE HEMANOá Y CP. 1 segur«»y decentes con ocho asientos cada una snseojiues v de-
—----------------—-----------------------------------------j mas avíos; en ellas habrá un « separación para los cri «dos qiie de
PAR \ NEW-ORLE \N3,	í heráo pagar el mism«» precio por ser iguales los asientos. Tnm-
Saldrá inmediatamente la nu^va y velera goleta americana bien se recibirán en las mismas toda clase de ultosde equipaje
paqn te CORNELIA su capitan Goodmansmi admite carga á fle.
P:ira Nrw-Orleuns bfre.eip.3Je Aloyo, cap. Martorell, por «'»"»fe-"» 9»* «I-jora con lo.la c.m <»ti.i»,l mi su espacioso Puig v Llupu* t.	oí	*	cámara. Impondrán el capiton abord ó sus c«n-iy mt-oios.
En lastre.
Para Sagua 1.« Giande berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drake Hcrm mos y cp.
En lustre.
Para Cardenas berg. amer. Vincennes, cap. Dickey, por Drake Herman«»* y cp.
En lustre.
30TOLONGO ASE CIO Y CP.

KXTRACCION.	Dell.® de^ Extrae-Enero al 12 aumento c n> d* i de Marzo. iu> 12. dia 13.			grab «(ei año.
Cajas de azúcar		895=504 i	689	836	91105J
Arrobas de café		77I38J ;	740	1000	7887
Millares de tabacos ...	47415¿	107	11^5	49007|
Libras tabaco en rama.	869797 ..			51-25 ,	871922
Bocoyes miel de purga	i0490 :	15	100	10605
Tercero!, miel abejas	8.-8 1	i7 :	10 !	915
Arrobas de cera	10733 ..		ClOj	113731
Pipa« «le aguardiente	6^6 ..			686
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P• Towsend la protección «pie Ies ha dispensado el ilustiado público de esta capital, han establecido un depósitocentral para esta Isla de Cuba en la botica y diogueria de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vendes 12 rs. fres, cm o precio ie ha sido concedido por la ns-
Ílección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-rnta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada franco 4 levará el siguiente membrete firmado por los dueño» y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades par«« nombr «r snb-agentes en las poblaciones mas importantes «le la Isla al Ldo. D.Juan José Máripu z y el único depósito central «le nuestra zarza-jiarrilia ©sjá en la botica y diogueria de San Juan, calle de 3. Ignacio núui. 14.
Nóstrnnd &c. Back,
Sucesores del l)r. 3. P. Townsend. En la misma oficina se compran hilas en toda» cantidades
CURACIONES ORTOPEDICAS
POK
DON ANTONIO PONS Y CO INACII, profesor en Medicina y C¿rujia del Colegio de Barcelona, Médico dtl Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agaiur esq iuu a U del Teniente-Rey.
Vencida* las diticu'tades que eu los primeros meses se han hallado para la con-trucrioii «te upanto» ort pé lico», y hab én dose »plicad »ya algunas, cuyos resultado» curativos e están tocando; puedo of.ecerl* curación de las ai^uieutes e if-rme ludes:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente c.onoeiibis por coicobas ó joroba*.
BR AZOS y PIKRN \S TO»tClD V3, en todas direcciones y de cualquier causa que proveí! in, inclusa la raquitis.
MANuS V PIE.3 vueltos hacia adentro, a turna, atrás ó adelante.
C’ONTRVCCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de lo* brazos y piernas, podiendo «lej «r la muleta á los pocos días de llevar el «pósito ortopédico.
Esta8 i*ur»cio íes se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos cuesta ciudad y á la vista dei enfermo, a fin deque se ui á su j »»tu y ex «c»a ni di l», sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación puco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores quí el inulque.se pretende co» tegir.
Eu e- priin?r«> «> segundo leconocimiento qu« se practique en el enfermóse in miféstara si la cumci n es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad di conseguirla.
las horas de con u'ta sonde una ¿ tre» todo* los din* no festivos, para estas y tudas las demás enfermedades de medicina v ciriiju», esp-ci (luiente las que acotnoañ «n á.los eaiharaz >s, n irlos y i«f aciunes de 11 matriz y «le lo* ne» vio4, tan comunes en las »►ñora* que viven en gr «n les poblaciones.
L •» diii» festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobre» de soleumi tad.
La» consultas «le otras poblaciones de la [»lase me dirigirán con carta frene • incluyendo una rohicion mé lica y circunstanciada de la enfermedad, junto con uu dibujo de lu parte enferma eu tamaño natural.
CABOTAGE.
ENTRA DA S-
De Cabañas gol. Rosita pat. Gómez con 500 cajas de azúcar. De Ja ruco gol. Natividad pat. Pugéa con 202 id. de id. 4 ¡lipas de aguardiente.
De Oitigosa gol. Elvira pat. Fernandez can 240 id. de id. 31
bocoyes de mi 1.
De Cárdenas gol. Generala put. Rodriguez con 346 id. de id. Del Júcaro gol. V'eñgativa pat. Fierro con 480 id. de id. 4 pipas de aguardiente.
De Ú. de S. Mateo gol. 2 a Amistad pat. Hurtado con 90 bocoyes «le miel.
De id. gol. 2 a Anita pat. Baraona con 465 id. de id De Jnruco gol. Regla pat. Llorens con 61 bueyes de miel. De Cardenas gol. General Lamar pat. Diaz ccu 380 cujas de azúcar 20 arrobas de cera.
De i 1. gol. Camila pat. Al barino con 550 id. de id.
De id. gol* Mercethta pat Santana con 399 id. de id.
De Banes gol. Paquete pat. Barcia con Io6 id.de iJ. 26 pi pas de aguardiente.
De iu. gol. Lucina pat. Mart'nez con 650 id. de id.
De id. gol. Geui/veva pat. öalv » con 53¡f id. dd id.
De id. gol. J «ven Ca Iota pat. Sánchez con 500 id. de id. í»e Cantería? gol. Rita put. Gomez cou 481 id. de id.
De Juearogol. Amistad pat G «reía con 860 id. de id. lie Cullasi gui. Josefa par. Palacio con 200 id de id.
OKölM« H.AIHIÖ.
Para Cárdenas gol. Villanueva pat. Perez con electos.
J’ -a Id. g«d. Rayo jiat. C.ob 11 » con id.
Wa. id. g« 1. General Lamarp. «Di Z onil.
I .«a Jucurogol. 4 H jo* put. Gonzalez cuti id.
Pura id. go«, Natividad put. Lage» c >n id.
Par« Jucaiogol. Diego pal. Romero con id.________
Almacenes de depósito de la Habana.
rufos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 2 al 8 de Marzo de 1851.
Exist, entrad salida exist.
unter.
PARA BUENOS-A Y RE3.
La nueva y ve'era frugata espan da INES su capitan Ramis, forrada y «duvet «da ec cobre,tu ne eonip'ometido la mayor parte de su «targami ut >, adm te á fiele el c- mputo d*- 600 cajas azúcar, y pasagtjros l«»s cuales serán bien uh j idus y tratados; impondrán ei Capitan abordo, ósus* onsignaiai os.
_____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CALIZ.
Saldrá A la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velerà fiatata española ESMKR NLDA, acubada de forraren cobre; admite un resto de carga A fletP y pa* sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitan D. Labio Trémoya; i mpondrá su consignatario D. Pe«iro Martine/. Calle de la Lamparilla número >6._____
PARA S. LKTER3BUKGO.
Saldrá positivamente ei 20 del corriente la hermosa y > eler f ugata americana LE i’ERHOF, su capitan Eúdicott, admite á fle’e tabacos si se presentan con opur Umida.—Impondrán su capitan á bordo ó sus consignatarios
MO RI SON DE CONINCK Y COMP.
Cajas de azúcar.......
Estuches de ídem.............
Cortes de envases............
Máquinas para ingenios.......
Pailas.......................
Lachos.......................
Barriles de harina...........
Medios barriles de id........
..... 63195 19416 1.830 70775
10.......¡......;
11.......í......
».MIGUEL R VIETA
CIRUJANO DENTISTA;
Vive en la calle del Obispo núin. 80. última cuadra para el Mcmserraíe.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, la» operaciones por dificultosas «jue sean, garautizun-po sus obra», así como los acreditado» específicos que para lo* males de lu dentadura y curarla radicalmente. 38o
Saques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag. belga Anversois, cap. Muelenaer, por don K«l. Meert y cp.
Paru Cowes gol. ing. Albion, cap. Mil la ns, por Morison De
Coniuck y « p.
Paru Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y «*p.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Biman, por Morison, De ('ouiiick y cp.
I >e Nmfo k en 13 «lias fra». amer. Hahnneman, cap. Foster, ton. 417, enjostre, al cap. ^
Buques que comieuzau sÿ descarga.
Pol. e»p.Primera Tigre, proc.de Buenos-Aires.
Berg. id. Monnrea. idem «le ni.
Fiag. auer. ()iion, i tem de Boston.
Ber«£. amer. Met « lia k, id; d VViscussef.
Gol. amer. Forest Kmg, idetn de New-York.
PARA AMBERES.
Saldn dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTAVE PREMIER, su capitán líecknu n, ««imite a fie-r te. alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Jmpou-dráu su capitán abordo ó sil» consignar os !«•» 3res.
________________MORISON DE CONINCK Y CP._______
PAR \ LA CORUNA
Saldrá paraei diá 6 de Abril el ber^antin español JUANITA, y admite carga á flete, asi como t «mbien rúsageros para quienes sus magnificas cámaras ofricen t da clase «le comodidades y un esinerudo trntc por su acreditado capitán don Andrés áuarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
R1ERV HEKMANDS.
PARA 'LAMPICO.
Saldrá positivamente el 18 «b 1 corriente la goleta española Merre«les, cu\o aviso se «lá á las que gusten tomar p«s»gc par;, que presenten qpórtuuam«*nD sus pasapoítes en la calle del Teniente-Rey casa núuie.o22 de
D. M. DE SANTFXICES.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente elb*rgant n esp *ñ >1 CORREO DE CAMPECHE, admite un resto «D carga á fl te V pu*uger«<8 a-quiene- brind » su capitán González el bu n trato «jue licué acreditado. Se despucha en la cade lei Ténsente-8ev número 22.
D. M. DESANTELICKS.
PAR V C\!H7.
Dura la vela á principios del entr rite Abril la fragata española TETIS, admite un resto de carga a flete c«m otnmbie» pa sageros, á quienes brinda imnej »»¡«blescomodidades su espacio g.-t cám tra con camarotes cerrados para «los y cuatro personas _v su cap.tan don Fernando Gutiérrez el esmerado trut«. q e tiene acreditado; Im. óndrán sus co «s goatarios
J______ALCISNELU S Y HERMANO._________
_ P MIA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
Saklra á la mayor brevedad posible, la herniosa y velera goleta español a TRES AMIGOS, patrón Escandel!, que se llalla surta en el surgidero de Bmabanó, paía cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impouuran calle del Teniente-. Rt y esquina á la de A guiar los Sr«-*.
_ M	_____ FERRANDO Y COMP.
PAR V LA CORUN \.
Saldrá »obre el di« 20 de Abril la hermosa y velera fragata es pnüola TERESA, ad«*ite pasageros en su espaciosa cámara, o freciendole» <>l mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes: impondrán ios Sres.
SAMA Y COMP.
y garrafones «le agua«jue se coudnc¡rán con todo cuidado y secundad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar lo» bult«*?; e! precio «le cotujuccion de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con venciona, mu j módico, y para su ajuste acudirán lo» interesados a 1). Matías Moni é, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Duyanigua» y ¡San Diego.
ORDEN DEL VI.-tJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se suluiá de e?t« ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por ei ferro-carril, llegando al Batubauó álas diez «le la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguasá las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada dei siguiente d a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo «jue saliendo de esta ciudad el lunes llega á Sun Diego, al siguiente di martes por la mañana y encaso deque el pasHgero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar‘alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y' llegar á esta ciudad el viernes á la una ó una y inedia del diacon laile-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y me«!io dias de ausencia se bu restituido a su casa habiendo permanecido do.» en Sun Diego.
Precio3 dt pasages.
Ferro-carril de estaciudud al Batabanó en carro de primera
dase............................................$27
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa.....7
Volunte ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos pe,r»onas, correspondiendo á cada una........ 6
Costo máximum de un viaje............$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase...........................................$ 1 2£
Vapor Sirena, del Batabanó á D»y «nigua?,en proa....4 2
Un «siento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego...4 „
Costo mínimum de un viaje............$ 9 ,4|
Como que la eiíipre a de navegación y comercio de la costa del SiM ha contratado de sil cuenta y en obsequio de los viajeros ¡03 cuatro ca»ruajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la m> ñor demora en lu playa de Dayaniguas, y -eun trasladados iurnediat «mente al punto de S. Diego, se advierta que para aprovecharse de esta v.eut «ja deberán acudir al escritorio de. la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde *e!es entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por la y vuelti-, y sin otro resqtrisito mas que eutregui aquella,será rasladado al «le.-tino pudiendo el viajero en este caso permane-ei el tiempo que g usté eii ¡S. Diego, sirviéndole pasar aviso á ». José Delfín, ri'sidenfe en el mismo S. Diego con 24 horas de nticipncion de haber termina«!«) su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pus.igeios comprometidos para el vinj podiá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-oionalm.-nte »‘giiii una condición de la contrata con lu Empresa.—Reventos y compañía
El viérnes 14 del actual á las 10 de la mañana principiará el rene-te en la accesoria situada eu la calle «¡el Obispo ei tre la lechería del Carmen v la oficina de la comandancia «le Ingenieros de varios muebles, lámparas,ciistule-, &c. todo nuevo pura realizar diferentes facturas.
Se continuará el remate hasta su total conclusión los lunes, miércole?. y viérnes, de cada »emana « D iiii-m hora.
E I lunes 17 y »úbsecuentdi <sá la» 10 «le la m ñ >n « empezará a rematarse todos I«»» gém r.«s « xistenies en la tienda de ropns nonún da la Pina de Oro situada en 1« calle de la Mutulla esquina á la dei Aguucute admit en«.o j.to, o.-icioi.es por su hernioso aun tost-*.
El Viérnes 14 del actual se rene t iá una negro nombrada Isabel como de 40 «ños regular co. m a y lavandera coartada en 200 $ á uso e feria.
Hoy vié ne-=14á las 11 d^ía mañana se rematará un qu -trin de medio uso, en muy buen estado, por cuenta de quien cu.» ' espouda.
_ _11 ___________________ 4»#^
IMPORTANTE—Se acaban «le recibir varios jupgos de her rages para montar carros aplicable» en los ingenios pura ccndu-cii hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minuto* sin necesidad de nieve para una dos y tres botellas« la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 ios tíies, Fernandez Pozo y cp.
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer laurel de purga y «le de.-carga «jue provienen «le l«»s trenos de Jamaica, y di.n un brillante resultado y ?e consigue un azúcar bastante buena, se darán amplio- detalles« laspeisoiias que «leseen colocar algunos, calle d«:l Morro número 22 junto ul t irco.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —Momias de hieno pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: i opondrán en la cu lie de iu Amargura número 89 entre las «le Mercaderes y Sun Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobe se vende en la calle de (’uba mí in. 120.
HARINA.
Se vende en el muelle de Villaltu del bergantín español María Eulalia en el Almacén de h »r.nas calleóle los Oficios númeio 80 muy superior de Saut mder de la marca M. á85 pesos el barril al contudo.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ V M \NZ.ANlL! O. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta \MALIA su capitan Hernandez admite carga para dicho» puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esanimi al Inqúisorlos Sres.# HüR VIA Y TABEKMLLA
J 'STA IIK «ÓBIKHS« í*EL RK'L UlLfcl 10 life CIlRKKlHIKK) PRECIOS CORRIENTES.
.....par
España
Landre? á 60 «lias............—
Liverpool.....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow...................    —
i\iris á 60 dias..............—
Havre......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
R úrdeos...................  —
i‘úrdeos pagadero en París.. — \mberes \robore» pagadero en París.. —
\ew-York.................    5
Boston....................... 5
c v Minos.
á 11 \ Por * ^ premio según * I plaza, fecha y cantid. á 6 por 100 premio, á — á —
Baltimore.................... 5¿	á	—
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charleston.................. á —
Filadelfia................... 5J	á	—
Vew-Orleansá plazo cono.... 2j á Rangor pagadeio en Boston.. — á VVilminglon pagadero en N- Y —
Onza3 inegicanas.............  —
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem á bordo..........  —
Pesos idem en depósito.....- —
Pesos columnarios.............—
Descuento mercantil........- 8
á 4J por 100 descuento. k — á — á —
— á — por 100 descuerno, á —
ó — por 100 descuento, á — por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento. — por 100 premio, per 100 id. á 3£ por 100 id. á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 4 por IUU premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de De rosne............
Blancos inferior á corriente.........
I dem corriente y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Idem comente v bueno.
PAR TE m KRCAXTIXi.
DE %A PfABiVl,
De Baracoa e 113. e«m mieles, a De h rtln d et ry, ton. 21L con m Lara Harnt urgu 1 Perir»* MaDmcx.
Para Tnuipieo srol Mauricio de Smií. tices Pur« ApaWhiCelo Meet y ep.
Entrada de bn ues
ó hora* g K amer. Fakir, t\ Bu*uh ni \ cp.
16 dia»frag. «mer. Diligen« ,1*ras» »8» * Burnham ye > t erg. e#|). Cariota, cap
* Idean del Tren de Derosne.........
! (Cucuruchos corriente y bueno.....
I Moscabados 158 y 258 .............
CAFEES.
{ Finos.............................. —
¡ De primera calidad..................—
| ke segunda ídem.................... 9
1 te tercera idem................... 8
Trinche corriente y bueno........... 7
81 ....	k .... 9}
91 ....	k .... 10}
10| ....	á .... 11
5J ....	á .... 6
7 ....	4 .... 7}
7 ....	4 .... 7}
4* ....	á «... 5
5| ....	á .... 5¿
LAR \ NF.W-YoRK
Saldrá inmediatam« lite lu bá'rcá umeiicana DENCY, enpitan Modgett, admite carga rigera a flete sri se presenta oportunamente. Impondrá «;aile de OReilly n. 16
_____________ ____________11. CAHUZAC.______
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos «lias la goleta española SULTANA admite alguna carga a fleteras!como pasug ros, á quienes el capitán brinda el buen tiato«ie costumbre lo despacha en la cu-lle «leí Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
LÁRANEW-ORLE.ANS.
Sa’drá positivanuwte el iméitoles 12 del corriente el nuevo y velero bergantín americano L. SOULE capitán Miuth fol iado y clavetead«.» en cobre admite á ticte carga ligera tabuco labra •lo y eu ruma, teniendo buenas comodidades para pasageros. Impondrán el capitán á bordo o su» consignatario* lo* S>es.
DRAKE HEimVUNoSY CP.
PARA BUS 1 ON.
Saldrá el 12 d«1! corriente la muy velera goleta nmerican; CAROLINA C. DOW; capitán Blandiard fo,rada y clavetead en cobre, admite á fl« te carga ligera y tabaco en rama y labiado, como tumb pasageros, los cuales .serán liittfi alojados y tratados. Im^oudran el capitán aboido o sus consignatario. Jo* Sres.
DRaKE HERMANOS Y COMP.
PARA NFAV-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y el Vetea « en c > bre, tienecomprum» t do la mitad «le su cargamento, admite a flete el cómputo de 490 caja» de a/.úcar, carga bgern tabaco en rama y labiado tenieu' o mitv bu«-nas comodidades para pasag* io-lo» cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá á a mayor brevedad la muy velera y h^rrno-a fraga-* ta VlRGiNIA ANNE, su capitán Johnson, admitiendo carga « flete v pa-ageros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escritorio
«le '	DON CARLOS TYNG.
PARA NEW-ORLEANS
Lu hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hurts-rene.de mas dé 1000 toneladas de construcción, teniendo todas ius comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto d«d de Cbagres sobre el 17 de Marzo y verificará su solida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en !a de proa 20$ que se pagarán la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomapí.'o un recibo pura su admisión pues no serán admitidos á bordo los «jue no .estén comprendido« en la lista que se pasará ;tl Sr. comandante, de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig uiores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otios detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira v don Francisco Estolt.
ORDEN DR VIÀGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada «!«■ I tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFIJEGOS los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINID AD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á
BATABANO ios lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINI DA D para CUBA v v»ce-versa los dias que ?e expresan á continuación, después de Ib llegada dei vapor ISA Bi- L, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca naru. los puntos intermedios.
23,	saldrá de TKINI DAD y llegará á SANTA CRUZ el
24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, v llegará por ia tarde á MANZA MEI O.
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 26 por la madrugada
RETORNO.
2, «le CUB por la tarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CKUZá me dio dia.
„ „ de SAN I A CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La cargu deberá estar en Batabanó únte* dei miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, ios martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO Y CP. T^NOT .—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo v Cuba deberán salir de. est» el 2(1 de Murz en el tren del femi-cm rii para Bataban«'» donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Moürgue Hermanos participan de nuevo á lo» Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas ubuj' mencionadas á * recios mu v red cidos.
Pailas de vapor m - quinas de vapor con trapiches ó sin ti api ches, «le todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tairi bien de hierro.—Cachacerífs de vapor y de fítegn, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío ele bi- rio de IU pies 9 pulgadas «le diámetro y otros «le 9 pies 4 pulgadas.de diámetro con s‘ns accesorios, taleseomo bombas deuire, máquina de vapor &c. —Calderas pura cocer *á aire libre y a culebra, en cobie y eu herró.—Aparatos de su privilegio para corer las mieles y otros
ubo
pipa
para concentrar los guarapos á fueg.» directo.—Monie-jusó guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen ■ to.—Filtros de Táylor o de sacos.—Bombas dé bueyes para represas y idem de vap«»r.—Bombas de incendio.—Otra» máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su cusa máquinas chicas «le va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes «le Beaumé —Correa».— L laves de vapor.—Tornillos y planchifías para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. «fec.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en Taris, rué des Malhurins n.32.
HORMAS YGAVETAS REFORZADAS PARA INGE-nio: en la ferretería de I). Antonio Ferrari y cp.,calledel Baratillo frerte la puerta «ie Carpíneii.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR TARA VE-la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VEN DE,CALLE de SAN 1G-cio número 9ü¿ esquina ála de la Amargura.
ZA>GRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado *u escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes.
CALLE DE O- REI 1.1.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra emkando por la Plaza de armas.
Én este establecimiento, único én ?u clase qué pueda competir con los mejores de Europa, s«* hallaiá siempre un completo surtido de efectos para caballero* de l«»s mus selectos y «le moda, siendo el principal objeto CAMISAS hecha» de tfnlas clases, y para que no tenga rival en éste ramo lia mandado venir tino «lelos mejores maestros «le Taris, por lo qué ademas de gran suri lo de todos tamaños, se tomará 1« medula y se hulla ;«1 gusto «le lu persona que l»s encargue, eu i a seguridad deque á mas de la elegancia y perfección ieim.iiá lu baratura «jue es el móvil para acreditar este gran éslabié.-imn-nto.
Interesante á los Sres. hacendados,
En I»« calle del Morro n. 22 junto ai Circo exi-to de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez v peifeccion que se expenden a pre« í«.< rómoU<>».
VAPOR SIRENA.—Su capitán ¡ion Manuel Paz.
Totiu* los lunes á las doce dei dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Lo? miércoles á las ocho de la mañana de Bailen paro Punta de < lorias.—Los jueves de r?.a<lnjgada d<? Punta de Cartas para la Colonia, y C«doii, y el mismo dia á las nueve de la rnnnuna de Co-I un á la colunia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá vinge á Ba abonó á ias cuatro de l.t tarde del mismo día llegando los viérnes por ia mañana.
PRECIOS J)K pasques.
á pop» á proa criado

VAPORES.
91
«i
7i

op.Gardner.ton. («RANA........-................... — a
¡Affli............................ — a —
Wwxlbu- CERA bianca de la Habana........... Hty a t*$
Idem «le Puerto-Principe.......... 9$ a 10
Alvutez, por don Idei»« amariUa......... 8 a 8$
CORREDI>RES DE SEMINA.
Pedemonte, por don IV cambio», D. José Pe«lem^hte y D. Ignacio deLoira.
l»e fruto», D. Agu»tin Ferran y D. V* nauciode Akhma. amer. Jane.cap. Si.uth, por don Ed.! Ilabaua 12 de Mario de 185Ì.—Manuel V. Mandià, *in
dico
esp. Mercede», cap.
gol.
PARA CHA GRES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina dé dichos Estados Duvi I I). Pnrter «le 3000 toncladasáleconstrucción teniendo tocias las coiqodidu-«les posibles para pasageros, *e aguarda en este puerto del de New York sobre el 17del ent'aute mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en ln primera cama»a á 80$, en la segunda á 65$ v en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los «jue uo se hallen comprendí no« en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligero? y tabaco en ruina v labrado, poniéndose «te acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalle? impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-Y* *RK.
Los hermoso» vapores nuev«»s de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y Al.AB xMA, capitán Ludlovv, saldrán de dicho.-puertos todos los »abados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, coiisti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pusngeios tod > elu.-e «le comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Ins eguridades que «¡frecen, los adelantos en las const ucciones mod sein • y la velocidad «le su andar, la vent j « de evitar la escala en ( liar-íestoii á las personas que se «lirijan a New—York ó de este último puerto á Id Habaua.—Consigm.t ri«»s eu Sav>oiuuh, ios Sres. Tadelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sre».
S. C. LUKNHaM Y COMP.
De Batabanó á Dayaniguas.......	7$	”	4$ 2 rs	2$”
A la ('«doma, Colon y Pt:». de Curtas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen........................ 9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA	DE	PINOS [á] RU-
SA.—Su puinm D. Francisco Perez.
Todos los domingos 4 las 4 dv. la tarde saldrá de Bataban« para Nueva-Gerona
Los miércoles á ia madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.......	4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se des; adían en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RE VENTOS Y COMP.
GIK0 DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, (iranada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, Sun Sebastian, Ladrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núinel'ol20, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Viuo superior legítimo de Sau Viceute
Acabado «le recibir por iu trugipa Tu lio, en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Aviso Importante,—Á toda persona que
se suscriba por un año empezando en I.° ile Enero lia«ta 31 «le Diciembre «le 1851 al Correo «le Ultramar y al Musco llest>a o rolúmen 2. c, pagando en bi Habana 19$ y en el interior do la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el Ínter sunte volumen l.° del Muse«» Ilustrado. En la agencia (Jé dichos pernal « os que lo es también de la magnifica publicación la Ilu*tr uúou francesa, se suscribe á todos los periódicos frúncese» y se hallan de venta libros de ciencias d° todas cla»e?, como tamb en libro, ilustrados y riquísima mente encuadernado*.—Gran depósito «e vinos fino?, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores id gítimos tóeles.	8
GRAN TEATRO DE TACON. COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Magnífica y extraordinaria función á beneficio de don Antonio Ravel para hoy v'érnes 14 de Marzo de 1851.
Principiará con los aplaudidos ejercicios aéreos.
Después se ejecutará lu pantomima Jeannettey Jeannot, ó el Recluta.
< *onc-luida ésta se pondrá en escena el Gran entretenimiento carne erí-tico.
Y terminará la función conla pantomima cómica El ramo de oro.	Empezará á las 7.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, B i limo, Coruña,'Vigo y Ferrol, á corta vista y toda? cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores Dkake Hermanos y comp.
ESCAURIZA.
Ultimo baile de disfraces á beneficio de ln Real Casa de Maternidad: el «-pal tendrá efecto el sábado 15, baio el misino ónb n de los anteriores. Le orquesta d 1 Sr. Rodríguez tocará variad danzas nuevas, entre ellas Lu Maternidad. Entrada general seis reales sencillos.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CH ARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l. c y 15 de cada mes la nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo «íe los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y
Teatro provisional, calle de la Reina.
£obn> Cádiz, Sevilla Madrid Ma^ala Barcelona Santander! Sobresaliente función de maroma v pantomima para el do-y la Cu, uña, las giran eu la calle del Ban.tdlo numero 9 los Sres. j m¡n?0 ,6 je| „ctun] á las 5J de ,a Ur(¿ ¿¡ tiem|>0 |0 permite-
SAMA Y HtRMANO.	¡ Dará principio la función con los aplaudidos ejercicios oe-
reos, por él Siciliano, él Francesito, el Jalapeño. el Poblano v el Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las j ligero Sunsun, ejecutando alternativa mente peligrosos equih' ¡lemas plaza* de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-1 bríos y saltos mortales. El Payaso divertirá a los concurre^'
1	° 11	— Snn Sphnatintlf SilblP fso nnn	*________— „„ .¡„„„tni-éó inorrr
para Cavo-Hueso 10$ v én la segunda carneen para lo* dos pri-1 tagena* Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie! res con sus cuentos. A continuación se ejecutarán juegos de fuer meros puntos á25$ que ’se pagarán en la Ei *'im haciendo en-1 Gibraltar, Taris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: f«bre Yc'¡Za».v concluirá la función con una buena pantomima.
interesados de sus pasaportes y tom¿ndo un recibo pa-(' racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los! úsion, pues no serán recibidos á bordóles que no se ba-l Oficios número 42
M. de Ebibii. y comp.
tiega los ra su admisión, p¡
lien comprendidos en la lista que se pasma al Sr.* comandante
Precios de enerada y localidades los'de costumbre.
Imprenta del gobierno por s.
M-