ê

rSTumlu«
«a
m
JOOf ; lo qu® «e armoria al público para que el que q ñera me*
joia.'ia ocurra á instruirse á la es ribauia.	R.—'
Por ríiapofricien del 8r. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, -00 consulta « el !)r. asesor titular, y por ame D. José &eoa»e, 6 consecuencia déla testamentaria de l)a. Merced Pe-ret Sánchez, vecina que fuéde la Puerta de la Güira, se manda anunciar al publico por tres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas, 4 fin de que si ha» quien las mejore ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía
día al pago del principal y costas que le reclamen.—Trassierra.	C—2
El Sr. D. Justo de Sanioval y Maneacau, Alcalde mayor 3. 9 y por ante D. Gabriel Ramírez, ha declarado intestado e* fallecimiento de L>h. Joaquina Balrrich, vecina que fuó de esta ciudad y por aus herederos á lo** que por derecho correspon - r~. WMVIMV.W uc .a «cv..»««. da, á quienes se manda convocar por medio de la Gaceta ofi den-rode nueve dias después del último anuncio, cuyas propo- jcial en tres números consecutivos, á fio de que dentro de ocho su-iones son las siguí lites:—-El heredero Ü. Ljís José de la I dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 TnnidadCruz se adj idicu el negro Gregorio, tasado en 4»0$, | did icir el que crean les asista.	C—2
demanda que sobre pesos le establece D. Toribio Díaz, a per-
por iasdos terceras partes de sü avalúo y ó$ mas, y como esto] nunca alanzará & cubrir su legitima se le enterará la diferencia en efectivo 00 ex ijién do la hasta pasado un año desde la conclusion del juicio: l>. Andres Perez por cuenta de la legítima que correspouJer pueda á su legítima consorre Da. María de la Merca I Cruz, se adjudica por las des terceras partes de su avalúo y mas la negra Teodora criolla, avaluada eu 380$, enterándomele en efectivo la diferencia que h iya entre esta suma v el haber que en divisoria le as gne á su referida consorte y finalmente el viudo I). Pedro de la Cruz se adjudica el resto de los bienes po» log do* tercios de su avalúo y 170$ mas, consistiendo a-
au^ilos, primero en el cafetal Rescate tasado con sus fábricas, otacion de esclavos, animales, arboleda, utensilio!4, muebles de casa y ropa del uso de la finada, en 14569$ 7| rs.: en el cafetal 6 finca llamado Intrépido, tasadoen 3545$: el sitio 8. José avaluado eu 1883$ 2 rs., y la otra finca denominada Refugio y el negro Domingo criollo, justipreciada aquella en 3458$ 4 rs., y este en 550$, cu va adjudicación es en la furnia siguiente: se hace pago de 4SÜ?$ rs. que aportó al matrimonio y abona las res-
Íionsabilidades de la masa, asegurando en los fincas el haber de os menores, abonándoles la usura pupilar de un 5 por 100 a-nual, siempre que se sepa-en de su abrigo, pues mientras permanezcan en él han de suponerse invertidos en sus precisos alimentos, haciéndose pago también el viudo de su parte de gananciales y reconociendo impuestos en la finca Refugio como lo están 5%$ a favor del h ispital de 8. Francisco de Paula, lo qne debía tenerse presente para deducir del precio ofrecido al hacera® la deducción de las domas responsabilidades del caudal.
DE OFICIO.
Por auto del Exeino* ár. Intendente general de ejército,
troveido ron la consulta del Sr. Asesor general y por ante el ido. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almo-del dia 12 del corriente para los remates siguientes:
C/¡2 potrero de'24 caballerías de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fibricas y arboleda en ps.---	20,645
La hacienda Crucecitas tusada en---------------- 70,987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de caballería;
' de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una casa en la calle Real de 8an Antonio de Rio-
Blanco del N. tasad« en-—--——--------------—
Una vega en Sun Cristóbal en
Una mina de cobre en Bscuranao, tasada en—--------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
axotea, tagada en — ------— —■	—- ■	-
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R
Por disposición de ¡a Intendencia de Ejército y por ame el
1,200
792
38?
3,934
7,639
3,000
"—O
Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoner Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, está
das del día 12 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes
Rendimiento de un
	Proposiciones	año que estuvieron	
	por un bienio.	en administración.	
	Pesos.	Pexos. reales.	
		208.733	
Rsglu				16.250	8.479	
		115	5
Santa Mana del Rosario....	......	746	
Guanabacoa ...............	23.650 „	13.452	21
Finar clel Rio		4.000 „	2.306	
Jaruco						1.600 „	1.500	
San Cristóbal		1.500	1.206	
		1.329	
San José de la» Lajas		1.500 „	1.109	
Batabanó				2.745	1.322	
		274	n
Madruga			897	
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición del Sr. ases, r titular de los juzgados de la villa de Guunabacoa, delegado del general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea no, á consecuencia de lu carta orden librada en el incidente á ia testamentaria do D. Martin Rodríguez, seguido contra D. 7uan José Hernández en cobro de pesos, está manda do se anuncie al público haberse señ iludo nuevamente para el remate de3 estancias de la propiedad del referido Hernández, situadas en el partidode Sin Gerónimo de Pefialver, los días25 del corriente y dos mas hábiles, compuestas la primera de caballería y media de tierra, con sus fábricas en buen estado, tasada en cantidad de 1575$; la segunda de caballería y media de tierra, tasad« en cantidad de 1350$, y la tercera que es en la que habita 1). Felipe Cordovi, valorizada en 850$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ios días fgñalados.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten delicia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente, para continuar el remate de un potrero titulado ia Artillería Chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; romo asimismo 5cabullerías de tierra que fueron de 1« pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situados en ^Ju ^j¡
Alcaldía ordinaria c Habana y Abril 10de 185 tro encargado Je citar á
Gaceta oficial en tres nú:_____________ . ,
ra audieucia después del anuncio, comparezca en este tribunal
acto y condenársele en La multa da 5$.—Vargas.	C—2
Por decreto proveído el dia 5 del corriente por elSr. Tenían« te Gobernador político de ia jurisdicción de Cárdenas, con con-
cial haberse declarado intestado el fallecimiento da D. Leonor Toston, vecino que fuédel partido de Ceja de Pablo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocará los que se consideren con opcion á sus bienes, para que en el termino de 9 dias se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números déla Gaceta se convoquen á las personas que puedaa dar razón de quienes fuesen los dos hombres blancos que asaltaron y robaron, á D. Angel Rodríguez y I). Alejandro Acosta, en la noche del 30 del mas pasado, como á las 7 ú 8 de ella, en la serventía que conduce á la taberna del valle, habiendo robado al segundo un caballo niohdto de veta, de 65 cuartas da alzada, de crin muy larga, cabos al pelo, un luceritoen la frente, dos cicatrices debajo de las sobaqueras, dos sobrehuesos quemados, una al-bardtt nueva de privilegio, un freno de platina y el bocado con escudos de plata, un par de espuelas del mismo metal, un sombrero de jipi-jupa, un boton de oro, un par de zapatos de becerro con hebilla-; de oro, un machete decabo y conchado plata con su vuvna guarnecida del misino metal y 5$* en plata; las señas de los malhechores son uno alto vestido al uso del campo, y el otro de et-tatura regular, vestido como el primero, árubos con capotes oscuios, y con armas-de fuego: é fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto dé la escribanía, así como donde existan las prendas hurladas.	< C *—O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes sean los autores del robo de 32 cazan de oro y otros efectos á D. Francisco García Carrera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Üioa Pastoriza, se cite por tres rióme.us á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar el dia 29 de Marzo último de 7\ á 10 de la noche en la calle de Dragones núm. 22, para que se presenten á declarar.	C ’-—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. °_D. Joaqu'n
luris-
imu
dicción de 3an Cristóbal, de los túrrenos de la hacienda n«H, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez de tomar las mencionadas cinco caballerías, reconociendo e! im-
f uesto de 400$ en cada una obligándose á pagar de tributos 00$ cada año.	R
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveido con ía consulta de! Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. f). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bac tira nao, tasadas eu 12,195$. R 3—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante ei Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas dei dia 12 del corriente para el remate de una casa de 11 vs. de largo y 6de ancho, construida sobre horcones de madera dura, cou su colgadizo de tejas ai rededor, puertas y ventana» correspondientes, -u cuarto principal y 4 accesorias;
3 solares con 1080 vs. planas ca a uno, sobre los cuales e3tá construida la casa ya explicada, situados en la jalle Real de la Sabanilla del Eucomendadór,tasado todo eu 1534$. El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. l>..	.. f ^
**___\t.j_ a ............ j	1—  —...... a*. ia ia.. *> * ca- 9 ue018 do Da. lúes Fernandez, ae cuyas resultas falleció; na
mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta ae cite, llame y emplace por 1. * vez á D. Miguel Ginorv, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se °igue sobre contradicciones y falsedad en sus declaraciones, apercibido en su defecto de dársele por iucurso en las penas de la ley.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales seguidas por herida al negro libre Pedro Reyes, de que le resultó la muerte, se convoque por tres números de la Gaceta á los parientes mas inmediatos del referido Pedro Re ves, para que en el término de 3.® dia, después del último anuncíe, ocurran al juzgado á manifestar si se muestran ó no pariesen las referida diligencias.	^ C *—O
El Sr. Alcalde mayor 4.® D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, fia dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite á D. Francisco Rodríguez, mayoral que ha sido de la estancia de D. Fraucisco Eligió, para que dentro de. 2.° dia después dei último anuncio se presente en su juzgado por conducto del actuario á prestar su declaración en la causa formada de oficio por suicidio del negro José Antonio, esclavo del citado Eligió.	C 2—0
En auto proveido el dia 9 por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Felipe Foruari, se manda convocar por tres números consecutivos á D. Antonio Eñigo de ejercicio cocinero el cual 8e hallaba á principios del mes de Marzo último acomodado en la panadería dei Diorama barrio de Colon, para que comparezca en ia escribanía á instruirse de lo pendiente en la sumaria que se formó por robo de vár as piezas de ropa á l?a. Francisca Nuñes.	C 2- -O
Por auto proveido por-el‘ Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandov 1 y AJanescau, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite «1 paisano que como á las 6 de la mañana del dia 28 de Marzo último llegó á la Puerta de la Punta y al sargento de la guardia Juan Puertas íe manifestó que en el mar había un .ahogado. Asimismo está inandado que las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar dicha ocurrencia comparezcan inmediatamente en el juzgado á ser examinadas según se tenua por conveniente, y que los parientes de D. Francisco Sancnez que fné el individuo ahogado; se presenten en la escribanía, para que con vista de la causa manifiesten si se quieren ó no hacer parte en ella. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Joa quin Vigil de Quiñones, y por ante l>. Francisco de Castro, e.i la causa seguida sobre averiguar el uu or 5 autores de las heridas inferidas al negro Ramón congo, de que le resulto Ja muerte; está mandado: qu.t en tres números con-ecutivos de i a Gaceta se cito á las personas q*«e puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar ei dia 25 de Marzo próximo pusado enire 7 y 8 de su noche, en éí barrio de Chavez y puente que titulan de Vives; para que comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de ia escribanía dei actuario, dentro de segundo dia después del último anuncio.	C 2—O
Por auto proveido por el 8r. alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en ia causa 'seguida sobre averiguar el autor ó autores de ia herida inferida á 1). Joaquín Prnda como á las 7 de la noche dei lia 3U del mes próximo pasado en 1« esquina que hace á la? calles del Alambique y Esperanza del barrio de Chavez; está mandado: que en tres números consecutivos de la Gaceta, se riten á las personas qtic puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón Oeh >a, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. L>. Miguel F. de Porto j n el intestado de D. Ramón Ferreyro, e.-tá prevenido que por | tres números se citen á los herederos de Da. María de Jesu« A vala, pura que comparezcan en este juzgado A ministrar las noticias que se íes han mandado dar.	C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada por haberse
D. Rafael Torices		2		2	16
D. José García Eiras		2		2	16
D. Igoacio Calvo.			4	f»	4	32
D. Rafael Cotilla... —				2	4»	2	16
D. Juan de Dios Larriuxga...	2		2	16
D. Rafael Arango		3	»»	3	24
Dr. D. Isidro Cordové»				2		2	16
Da. María A. Alfonso		2	t»	2	16
Dr. D. Fraucisco Escofet		2	1»	2	16
D. Gouzalo Alfonso..	2	1»	2	16
Coude de Laguuill»s		2	9»	2	J6
Dr. D. Angel Cowley			2	ti	2	16
D. Francisco Valdes Machado.,, Dr. D. Agustín E. de Abreu..	2	1»	2	16
	2	t»	2	16
Da. Cármen Sotolougo		2	tt	2	16
D. Francisco Pedros»		2	tt	2	16
D. Esféban Mes re		2	tt	2	16
Brigadier D. Angel Urzais		2	tt	2	16
D. Isidro Carbouell		2	*	2	16
D. Juan Herrera		2	tt	2	16
Da. Dolores de Arocha, uu qui-triu y un coche		1	1	2	32
D. Eduardo Fesser	-	3	tt	3	24
Da. M* Ignacia de Zayas		3	ti	3	24
Dr. D. José Beujumeda	...	2	t*	2	16
D. José Delgado					2	tt	2	16
D. Juan Poey		o	tt	2	16
D. Rafael Hernández		2	tt	2	16
D. Antonio Benitez		2	tt	2	16
Marques del Real Socorro		2	tt	2	16
D- Carlos Benitez		2	tt	2	16
Conde de Jibacoa		2	t»	2	16
D. José Saavedra		2	tt	2	16
D- Francisco Calderon		2	tt	2	16
D. Macario Pnstor		2	tt	2	16
D* Luisa Cachurro		2	t	2	16
Dr. D. Nicolas Gutierrez		3	tt	3	24
D. Gabriel Navarrete		2		2	16
D. Miguel de Vargas Machuca.	2	ti	2	16
Da. María Ignacia Sabañé		2	»I	2	16
D. Francisco Hevia				2	tt	O	16
Eterno. Sr. D. Manuel Pastor.	2	tt	2	16
Sra viuda de D. R. Pagés		2	tt	2	16
D- José Matti Navarro			2	11	2	16
D. Juan Beltran		2		2	16
D. Joaquin Luquo Romero y hermano						3	>1	3	24
Dr D. Manuel Blanco			2	tt	2	16
D. Bernardo del Junco		2		2	16
D. Marcelino de Alio		2		O	16
D. José Muzquiz		2	ti	2	16
Dr. D. Manuel S. Bustamante,	2		2	16
D. Francisco de lilas		2		2	16
D. Pedro Alman...			2		2	16
D. José Cabargas		2	1Î	2	16
¡crudo y rastrilladu.— Liuo.—
(Continuará)
Grstnada—D. Jmn Manuel Calderón.—Idem	Este último ha sido condenado á ser enrodado,
comeuzaudo por las extremidades iufenores, y después ,*e le queoiHrá por mano del verdugo, y tus cenizas re« |ráu voladas. Los veinte y siete coacusados han sido sentenciados así; dos & galeras perpétuas), siete U u-hras púhblicas durante la vida eu una fortaleza; seis á treinta tifio* de los misu os trabajos en una casa de corrección, y 12 í» vciute de prisión á pan y agua, regitneu que alternará cou el ordinario de ia prisión.
Eu el afio pasado (1850), los agentes de policía han recogido eu las calles de Copenhague 69d ebrios t, ,	...	,,	caídos (morís) de los que 536 eran hombres y 162
or e vapor z orna, que eg este puerto a- niugeres. L s personas halladas en semejante estado yer jmr mnOí-na. fa*biéu.l..ee Jetem.lo ra». de 48 eu ,„rH,,es	8uf|.¡r uueVe	de eucierro en
hura» en el no, hem.* reabrió porte de nue.tr . colee- uua ^ corr,tr¡eil.
ciones de penó,heos de I» repúbl.r» megicn« cuya. ¡ Hé ¡ , llümero de ¡lltiiv¡,,u ebri(W Cili,lr,g fecha, alcauzuu hasta el 20 «le !h capital y al 25 «1« re8ta,|(>ip„r ,a po|iría eu los mura alio, pee. ed. u -
tes: 1845. 6^9, de estos 472 hombres y 157 mtigere*;
NOTICI -S EXTHANGERAS,
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Oi kans2 de Abril.
\ Veraeruz.
Vemos que la acreditada casa de los señores Dru-siti- v Co.i.p iüí , de Mágico, su. pendió sus panos el dia 13 del inee próximo pasado. La qu ebra se dice haber .¡do por la cantidad de $ 1.200,000.	(L. U.)
MEJICO.
Veraeruz 26 de Marzo.
El Eco del Comercio del 23 iuserta un artículo sobre comunicación entre el Adámico y el Pacífico por el rio Atoyac, que reconocido últimameute por el Sr. Mujica, gobernador de Puebla se ha descubierto ser uavegahlede.de Puebla hasta su desembocadura eu el graude Océano. He aquí lo que sobre esto dice aquel periódico.
Las ventajas que este descubrimiento ñus puede proporcionar son incalculables, si somos bastante capaces para estimar!.s y para aprovecharlas. — Por lo prouto Puebla , si couoce sus iutereses debe hacer uu esfuerzo para pouer fácil y cómoda la navegación del Atoyac; después Veraeruz, si desea su prosperidad y .¡desea extender el radio de sus con sumos, por medio de comunicaciones breves y baratas, debe hacer un esfuerzo y ponerse «I frente de los damas Estado, para exteuder uu ferrocarrd que alcance al Atoyac, doude empieza á ser uavegable, y resuelva así eu su favor, y en el de todo el p^is, el pioblema desde tanto tiempo propuesto de estrechar las distan cías eutrelos mares Pacifico y Atlántico. (P. de V.)
NOTICIAS NACIONALES.
alarcelinode Alio, se están dándolos pregones déla ley al fetal Juventud, situado en el partido de Alquilar, tasado con sus fabrica,, aguada., útiles y demás anexidades en 3G3d7$. Ei qm quiera hacer proposición ocuria 4 la escribanía mavor de Hacienda a instruirse de la la..ciou que obra sn el expediente relativo.	K 3—O
En las diligencias que ha promovido el I>r. Ll. I.eonard, Lalaune solicitando se le autorice para enagenar la mulata Bárbara criolla y silería, lia dispuesto el ídr. Alcalde mayoi cuarto, v por ama I). Francisco Piuieutel, que en tres número* consecutivos se anuncie que el Ldo. L>. José de loa Dolores Ponce da500$por dicha mulata, y 50$ por sil cria: para que si hav quien quieta mejorar esta proposición ocurra a la escriba-níaa verificarlo dentro de segundo dia despuesdel último unun-cio.	R—2
INSOLVENTES
Por auto proveido por el Sr Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular Ldo. I). Pedro Cervantes y su acompasado el de igual clase D. Felipe Pereira, v por ante el Dr. U. José Pórtela, eu los autus seguidos por D. Mateo de los Reyes Alonso contra D. Miguel de la Riva en cobro do pesos, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficiut haberse designado el dia 12 dei corriente para el cuarto pregón y remate dé un sitio de la pertenencia del citado la Riva, uoicudo en el partidode Quivican, y compuesto d-t dos caballerías de tierra, con sus t'ábricas, cercas y árboles frutales, tusado eu 3456$; para que el que (pilera hacer postura ocurra dicho dia á la llora y paruje de costumbre 4 verificarlo.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Jispuesto el 8r. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Piinentcl, se citen por ia Gaceta oficial á D. Fri*ZJ risco» D. Antonio y I). Cayetano Fernandez, hermanos de aquella, para que •ieutro de segundo dia después del ultimo anuario comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á manifestar ai quieren mostrarse pairea en la causa.	C 2—0
A consecuencia de la sumaria formada para descubrir los autores del robo de 32 onzas de oro k D. Francisco García Carrera, de dos libres, titulado uno el Nuevo testamento y el otro aritmética de Valle jo; una cajita de ce iro que contiene varias cuitas particulares, tarjetas dedardias con el nombre y apellido de García y la plancha de bronce con que fueron hechas estas, cuyo hecho tuvo lugar el 29 je Marzo ultimo, desde ias7| á las 10 de su noche, se ha dispuesto por el tír. Alcalde mayor cuarto, v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se citen por tres núineros*consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan á declarar al segundo ia después del último anuncio.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3® D. Justo de San-doval y Munescau,y porante 1). Joaquin Trujillo, á consecuencia délas diligencias criminales formadas sobre averiguare! autor ó autores del robo de un reloj de plata de D. Manuel Antonio Rivero; está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra zon de quienes fueron tres morenos que el dia 26 de Marzo último á las 12 en punto asaltaron (a casa núm. 31 en la calle de la Zanja, donde habita I). Manuel Antonio Rivero, y le robaron á este un reloj de plata; para que inmediatamente comparezcan en el juzgado á declarar lo que tea conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en la causa formada por haber sido fracturado el candado «le la cocina de la casa de l). Juan Lorenzo Rodríguez en el pueblo de San Francisco de Puula, y hurto de umiz, está dispuesto se convoque á lu persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á oficio del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal en ia cau»a criminal formada por hurto de un caballo de la propiedad del negro Sixto Garro, está mandado se cite por este orden en tres números consecuti vos al referido Sixto Garro, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en ei juzgado por conducto de la escribanía á evacuar una diligencia de justicia. C 2—I
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ¿a villa de Ghtnet.-diúnes Abril 7 de Idüi.-Habiéndoseme presentado D.
Manuel Valúes conocido por Várela, nuiural y vecino Ue e«*t« jurisdicción, con residencia en el punto conocido por San Julián, de oficio labrador, estado viudo y de inas de *50 anos, manifestándome que al trutar de enagenar un negrito de su propiedad no puwde otorgar lu escritura úe venta por hallarse' puesto un entredicho á persona de su nombre y apellido, he dispu esto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean interesados en él, para que al seguiente dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado & deducir e derecho de que se crean asistidos, apercibidos
3ue de no hacerlo se procederá lo que sea conducente, paran-ules el perjuicio que haya lugar; y á fi-.t de que llegue á noticia de todos, se pone á continuación dicha interdicción.— Por decreto del Excino* Sr. Comandante general del Apostadero eu 1.® de Octubre de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Francisco Vaides, en el incidente á la testamentaria de D. José Antonio Cabello. Gómez. C *
Alcaldía mayor segunda de a Habana y su jurisdicción.—
Habana v Abril 8 de 1851—Ignoránd jse el parudero de D. Felipe Moreno, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar ia demanda qu.* enjuicio verbal y sobre peso» le eatanlece D. Buenaventura García, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya iugjir.—
d. ..... proinoíido. po. .1 S~ Don | P"—"	l>-» •-<l,í"k“ •>	«*™«»
GACETA DE L4 HABANA.

Sábado 12 de Abril.
Francisco Plou »obre acordar el mejor modo de satisfacer á aus acreedores, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general, co.i consulta del Illuio. Sr. Auditor de guerra^ y p»*r ante Don Lorenzo de L&rr&zábal. que por medio ae la Gaceta oficial en j tre* números consecutivo», se hága áabar 4 dichos acreedores ! ijUe do han podido ser habidos, manifiesten en respuesta firmada si están conformes con el nombramiento de sindico que I han hecho algunos de ellos en el Ldo. I>. José r.ufeuiio V aldea, bryo apercibimiento á los que no las ministraren de tenerse!«- por •onfiirii ee.	C—3
Jvitado déla Tentada de tobiene de Candemos.—Cítete na fies uuiuervs couseculitos de la Gaceta oficial n D. Justo Cs'ballero para que al tercer dia hábil después dnl último anun-■Ao, se preceute en e.te Tribunal 4 contestar le demanda que le e*table«e D. Baltasar Saavedra. Cárdenas y Abiil 7 de I 51—Héctor	C—5
Á.caldux mayor quinta Je/a Habana , n yunediceton.— Habana y Abril V de l»5L—Ignorándote el actual paradero dnl pardo’Gemían F*clero*.cítesele portee* númeroscvneneu-tmn dn la Uaceta oficial, |«ra que 4 primer* audiencia después dnl diurno anuncie, comparase* en ente tribu nal 4 contestar la
Insertamos a continuación una nueva lista de las ouas que h»n excedeute de uuo.
SltÔO RES. D. Jaciuto Gonzalez Larrina-	8 £ “-5 i > X ¡N ®-§	Idem de 4.	Total gene ral.	PESOS.
		'	■	
	4		4	32
Exorno. Sr. Coudede O-Reilly	4	tt	4	32
D. Vicente Adnt.. . 			2		2	16
D. Francisco García Gutierrez	2		2	16
Dr. D. Angel Perez Carrillo..	2	»1	2	16
D. José Gregorio Ibarrola		2	»»	2	16
1). Miguel Rodríguez. ..... ..	2	tt	2	16
Srt. D. • Florentina Gelt		2	t*	2	16
DIRECCION DE AGRICULTURA. INDUSTRIA
T COMERCIO
Continúa la lista de los exjionentes á quienes la junta en cargada de promover la concurrencia á la exposición de Lóndres 6 los gobernadores de provincia han expe dido factura.
Ciudad-Real.—D. Roque Guarnan.—Trigo jiji-na. Candeal.
I era.—D. Miguel Beuito.—Panizo Idem.—D. Eugeuio PeiSafiel.—Panizo.
Benicarló.—Varios particulares.— Algarroba.— Arroba de 3 i 4 rs.
Huesca.—El gobernador.—Almendra.—Arroba 76 rs. Nuez—Fanega 16 rs.
Córdoba.—D. Manuel Labat.—Nueces ocales de Palm* del Rio.—El ciento 124 rs.—0,3.
Idem.—Juau de Alvear.—Ciruelas pasas de Mon-tilla.—Arroba 20 rs—0.34.
Idem.—D. Gregorio Aramburu.—Ciruelas pasas de olor.—Arroba 20 rs.—0,3.
Torrente de Cinca.—D. Fraucisco Monfort.— Muestras de higos.—Libra 17 mrs.
Córdoba.—D. Gregorio Antonio de Aramburu. —Higos pasos.—Arroba 60 rs.—0,3-
Idem.—La Junta de Agricultura.—Id. id—Arroba 20 rs.—0,3.
Huesca—\El gobernador.—Orejones.—Arroba 48 rs.
Torre de Cinca.—D. Francisco Monfort.—Una muestra de orejones.—Libra 3 rs. 17 mis.
Jaén. —El Gobernador,—Orejones de Alcaudete. —Arroba 50 rs.—0,435.
Idem. — El mismo.—Orejones de Bedmar.—Arroba 60 rs.—0.435.
Córdoba—La Jonta de Airicultura.—Aceitunas. —Primera ríase, la fanega 90 rs. Segunda id. ocales 70 rs.—1,8. Tercera id. expandías 70 rs
Sevilla_D. José Joaquín de Lesaca.—Aceitu-
nas gordales de Padrón.—Fanega 120 rs-—0,29.
Idem.—D.M.iuuel Carxbé.—Aceitunas manzanillas 4 la Reina.—Fanega 50 rs.—0,29.
Idem.—D. José Zambrauo.—Id. llamadas de figura. Fanega 50 rs.—0,29
Castellón.—El Ayuntamiento.—Maiz de marca I irga—Se cultivan en el territorio de esta ciudad y eu todo el de la Plana, dos variedades, una blanca \ otra amarilla; y después de abastecer convertido en pau al mantenimiento dn mas de 40,000 individuos,
El baile.—Hablando el Dr. Fitch en una de sus lecturas del pulinuu, y del modo de conservar la salud
dijo:
“El baile es ei primero de los ejercicios interiores. Conviene á todas las edades, clases y sexos. Es uu ejercicio elegante y que divierte, y uuo de los mas an-t guos y saludables. No hablo de él como un medio de disipación, sino como un ejercicio de distracción que no cede i ningún otro. Conviene mucho ¿ los sedentarios, 4 los couvalescieutes y á los atacados de cousuu-cion. Yo he visto curar uuo de los tasos mas graves de consunción cou solo ni ejercicio del baile practicado diariamente por el espacio de muchos meses. La cura-: ion fue completa. Efectivamente ¿cuales son las rau-geres mas sugetas á sufrir ataques de consunciones? La experieucin me ha enseñado que son las que hacen menos ejercicio, las que se privan de toda diversión, (¡ue han sido señaladas como modelos en la escuela, eu su caga y en todas partes; las que están constante mente cou los ojos bajos, que au an lentamente, y que h hlan siempre de objetos serios. Téngase entendido que hablo del baile cuando no seen trega uno á el cou exceso.
Venta de autógrafos—Se vendió últimamente en Lóndres la rica colección de autógrafos del difunto J. Chrislison. Véanse algunos de los mas notables de estos y su precio: Uua carta de Luis XIV 50 fr.; uua carta de Luis XVI 100 fr ; una carta de Nicolás Pou *¡u 81 fr.; tilia carta de J. J. Rousseau, 43 fr.; una carta le M tna. Necker á David Garrik, 55 fr.; una carta de Rúbeas. 81 fr.; cartas de Pope, 100 fr.; 2 cartas del difunto Roberto Peel 57 fr.; una nota de S. Johnson 33 fr.; 5 cait is de David Gairtk 83 fr: un* tirina de Gromweí 50 fr.; una carta del emperador Carlos V le Alemania 43 francos; una carta de Cárlos II de Inglaterra 31 francos; uii decreto de Eduardo VI 275 fr.; uua carta de la Reina Enriqueta María 61 fr.; una •art» de ¡a Reina Isabel 70 fr.; y una carta de Jaime V 50 fr. *	’	" ar
eu 1846, 635, 487 h -mbres y 148 mugen s; 1847, 445, de el os 360 hombres y 85 mugeres; en 1843, 475. de los que 361 hombres y 114 mugeres, y eu 1849,677, de l'*s que 480 hombres y 187 mugeres.
Si los años de 1846 y 1847 presentan una disminución en la embriaguez provioue aso de haberse establecido entóoers en Copenhague varias sociedades de templanza, que tenían en aquella época el atractivo de la novedad, y por desgracia como se ve, la iu-flueucia de ellas no ha tardado en desvanecerse.
—Cuaba artificial.—El siguiente método para dar á cualquiera especie de madera, de uua textura alhena, la apariencia de I* caoba tanto eu la densidad como en su pulimentóse ha practicado en Francia con tal éxito que las personas compotiiites vacilan eu reconocer la caoba artificial. La superficie de la madera se cepilla bien, y entonces se estriega con una disoluciou de acido nitroso. Después se toma un* onza de sau-gre de drago, la que se disuelve en una ¡tinta de agua casi que junto cou la tercera parte de uua onza de carbonato de soda.se filtra, y en este estado se unta en la madera cou una brocha. Esta operación se .epi-te, y en un iutérvalo corto, la madera adquiere el aspecto de la caoba. Cuando el pulimento pierde de su brillo, se restablece con el aceite de linaza.
Gran descubrimiento.— El Railway Times de Lóndres contiene lo siguiente: A l fiu ha conseguido la descomposición del agua con tnuy pocos costos y de un modo completo. Este gran descubrimiento ha sido perfeccionado por los experimentos de un etnitteute químico atenían. El hidrógeno carburado se puede conseguir de tal manera, que poseyeudo la facultsd de iluminarse igual á la del gas del c*rbon de pie-ara, es susciptible de ser a¡ Meado á los mismos u*os que el vapor con un notable grado de presión. El también gases susceptible do producir una caut dad de calórico igual al del carbón de leña, pudiendo por consiguiente empleárselecomo agente combustible al convertir el agua en vapor. Este tremendo poder ha llamado durante algún tiempo la atención de uuestros ingeuieros mas eminentes, y después que se hayan conocido bien sus cualidades se experiineut- lá cou él públicamente. Si sale bien, como dehe esperarse, es incalculable la revolución que va á ocasionar en la economía de los ferro carriles, y todos los ramos de comercio y manufacturas en que se emplea el vapor en calidad de agente motor.
—El Crup—Un corresponsal médico de un periódico de Nueva-York, le dirige el artículo siguiente. El primer sintonía del Cru|>, es una tos fucile. El paciente no está enfermo, no tiene fiebre, mu. chas veces hasta siente frió, está animado y quizá inas alegre que Je costumbre, sus manos estftu fm.s, su rostro no aparece eurngecido, antes por el contrario, puede presentarse algo mas pálido que comunmente. Este único síntoma dina varios dias sin que se note ningún abatimiento. De repente, sin embargo, la pufermedad en estado latente estalla en toda su fuiia, y demasiado amenudo continúa sus extragos harta que ocasiona la muerte. Los remedios para el primer síntoma del ciup son sencillos y casi siempre seguidos le buen resultado. Consisten en un sinapismo de mostaza ó una Amela empapada en aceite de trementina ó espíritu de cuerno de ciervo aplicada sobre el pe( ho, idininistráudose dosis nauseabundas de miel de abejas h isti que desaparezca la tos. Cou ,el auxilio le tan sencilla cura no vacilo asegurar que se salvarán semanalmente mucha* vid -s (¡ue do otro modo por f.lta de cuidado cesaran eu la tierra.
V. ha sido robado.—Se lee en la Gaceta de los Tribuuales; Mr. Leopoldo T.... acababa de llegar li >s pasados de Bélgica, su pais natal, y se albergó eu Paria eu casa de uuo desús parientes.
Antes de ayer pasaba por el Puente Naciona
La venta produjo 5,255 pesos.
Restauración de la mezquita de Sta. Sofia.—Un jdonde se había detenido para contemplar la ¡daza de
lindo de Francfort publica algunos pormenores interesantes acerca ue los trabajo» que se practican eu la mezquita de Sta. Sofía eirCoustautiuopia, monumento tan notable de la arquitectura bizantina.
La mezquita de Sta. Sofia (Aya Sophia) sirvió ■n ofo tiempo por espacio de 918 años al cullo distiano; pero desde la mitad del siglo quince frecuentes temblores de tierra, y aun mas la inconcebible negli
la Concordia y los monumentos que la todeaii. Entonces se le aceta ó un individuo elegantemente vestido, con uua cruz eu el ojal del frac, el cual estnsiándese cou la belleza del panorama admirable que se desplegaba á su vista, exelam j: “Es verdaderamente la plaza mas'bella de. mundo.’’
Asi comenzó la conversación entre el Sr. T..... y dicho individuo. “Paris, dijo el último, contiene co-
j zencia (ie los turco* contribuyeron á la decadencia de sas bien singulares. ¿V, es probab emente extraugero
arraucarse por ¡como yo en la capital?’’ Como M. T......lecoutis-
qucl bello monumento, y acaba de la solicitud del Sultán Abd-al-Medjid á la ruina.
Los ti abajos de restauración harto extensos y difíciles, se han confiado hace algunos años á un hábil írquitecto suizo, el caballero Gaspar Fossati, que prin cipió por quitar las euoriiies vigas que afeaban el mo-mmeuto sin añadir nada á su-seguridad ó solidez. Los nrquirectos tuteos las habían puesto con el fiu de proteger la cúpula de una caida por los teriernotos:
se exportan todavía grandes cantidades.—Cahiz 72 rs .pero esta precaución había cesado con el tiempo de —1 5,4.	-er de alguna utilidad en virtud de que las vigas hun-
Vitoria.—D. Pedro Vicente Zabala.—Extracto da acónito.—Libra 100 rs.
Córdoba.—La Junta de Agricultura—Zaragato ua.—Arroba 25.
Idem—D. Fernando Amor.—Albarrana.
Idem.—Id. id Zarzaparrilla.—Arroba 15 rs.
Sevilla.—D. Ignacio Vázquez.—Orosuz.—Arroba 12 rs.
León.—D. Manuel Rodríguez Patencia.—Flores de arnica.—Arroba 60 rs.
yo en la capita
tase afirmativamente, añadió. “Hace un momento había bajado para pasearme por el inuel e. ¿Ve V. allá abajo, agregó indicando cou el dedo como utos diez ¡udividuos reunidos bajo el puente Nacional? Pues bien, allí hay un hombre que juega y pierde sumas considerables. Es cosa curiosa, veug* V. S ver.”
M. T........siguió al extraugero, y ámbos' llega-
ron bajo el puente donde efectivamelite estaba un hombre sentado en el suelo y en cuya blusa se veian unos cien francos en plata. Delaute de él había uua especie de rolina pequeña. Se habia comeuzado 1a partida, y en unos cuautoa minutos el que tenia el juego perdió como cincuenta francos. “¡Probemos, dijo
el extrangero á M. T.........” Este se negó desde
luego; pero cediendo al fin á las intancias del desconocido, que le inspiraba la mayor confianza, arriesgó un franco; ganó; después poco á poco habia ganado veinte francos. “La suerte nos favorece; continuemos, dijo el individuo déla condecoración; dividiremos las pérdidas ó las ganaucias.” Animado con su buena fortuna M. T.......jugó y acabó perdiendo todo el di-
nero que llevaba es decir, setenta francos.
Comenzaba á impacientarse, cuaudo su compañero le llamó a un lado y le dijo; “La cosa uos ha salido mal; pero como yo soy la causa de que V. haya perdido, justo es también que participe yo de ella. No llevo bastante dinero, pero tenga V. la bondad de a-compañarme hasta mi casa donde le entregaré 35 francos.”
Mas tranquilo M. T........con estas palabras, si-
guió al extraugero. Bien pronto llegaron á uua calle apartada. Cuaudo se hallaron cerca del paso Daupbi-ne el desconocido se detuvo repentinamente y dijo: “Jóven, inútil es que vayamos mas léjos, sírvale á V. de lección lo que acaba de sacedei: V. ha sido robado.” En segiuda echó á correr por el paso, '¡ueromu
se sabe tiene muchas salid*s, y desapareció. M. T____
asombrado ni aun siquiera pensó perseguirle; se informó doi><|e se hallaba el comisario de policía á quien refirió lo 3U(\;dido.
—Recuerdos de una cacería de osos grisis—El u3«* rador se hallaba un dia cerca de un matorral viendo á su criado que ay reglaba una escopeta. Se habia desmontado y pasad)» el brazo por ia brida de su cabal o. De repente, Salió i\el matorral un corpuleuto ose g'i» y se arrojó sobre el criado que hecho á cerrer. El «a0 se dirigió entonces Contra el amo que felizmente truia cargada con bala su escopeta. Eu el momento en que el oso se enderezo sobre su» pies traseros para arrojarse contra el cazador, este tuvo la dicha de herirle de un balazo en el mismo corazón. Si el caballo hubiese hecho el mas ligero movimiento y estremecí lo el brazo del ginete. nada hubiera podido salvarle; pero el noble animal permaneció firme como una roca, otra vez, el mismo individuo había herido mortalmeuie uo oso. El animal dió lina corta carrera y cayó hácia atras. El mismo cazador nos lia referido dos hechos curiosos ó saber: que estos osos pueden mover sus garras independientemente. No es raro verle coger un trozo d® tierra queexita su curiosidad, y reducirle á polvo moviendo sus garras una contra otra. El segimd0 hecho consiste que ¡os lobos, por hambrientos que estén nunca se atreven á desenterrar un animal muerto qu® haya cubierto de tierra un oso gris, mientras q''e ('e' vorará indiferentemente todos los animales muertos que encueutre. El instinto de enterrar las presas es tan fuerte eu estos animales, que muchas veces ha su cedido haber cubierto de tierra, ramas y hojas á a &u Cáñamo ras- confesad» la c»misión de 349 crímenes ó delitos, de lo»j uos cazadores de quienes han logrado apoderarse J
Granada.—D. José Manuel Calderos.—Semillas de lino y cafiamo.
Ciudad-Real___Doña Bonificia López.
Arnedo [Logroño] D. Rafael Manso.—Pimientos de izco.
Córdoba.—La Junta de Agricultura.—Mostaza de Santaella.—Fanega 16 rs.—Id. id.—Arroba 16 rs.
Ciudad-Real.—Doña Encarnación Cabello.—A-zafrao.
Salamauca.—D. Gregorio Mirat—Dos paquetes de almidón superfino en rama y polvo.—Arroba 3-1 reales.
Búrgos.—Señores D. Lorenzo Flores Caldoron y compañía.—Resinas y aguarrás.
Ciudad-Real.—D. Agustín salido.—Mostillo.
Zaragoza.—El señor conde de Sobradiei.—Aceite.— Arroba aragonesa 64 rs.—3.
Extremadura.—D. Cipriano Segundo Montesino.
—Idem.—4-
Sanu Fé.—D. Antonio Diez de Rivera.—Aceite de olivas.
Portillo y Mojados (Valladolid).—Los Alcaides de estos dos pueblos y don Julián Marcos.—Rubias en rama, polvo y extracto.—Arroba en rama 31 r». Id. en polvo 41 rs. Id. extracto 7 rs. libra.
Segovia.—D. Ramón Semovilla:—Rubia en rama.
Idem.—D. Agustín Matezanz.—Ruhia en polvo.
Cueilar.—D- Zacarías Matezanz —Rubia.—Primera clase, arroba 30 rs. Primera ídem molida fina 53 ra. Segunda idem molida común 45 rs.
Sevilla.—D. José Martínez.—Tinta gualda.—Arroba 25 rs.
Torrelobaton.—El Alcalde.—Zumaque.—Arroba
4 r».
Huesca.—El gobernador.—Salvia. La dedalera.
La manzanilla fina. La aristoloquia fina. El regaliz.	...
Idem.—El mismo.—La zaragatona. Acónito. La- xiin*meute en Inglaterra cou una descripción artística ciñió eu rama. La artemisia.	IIllly minuciosa de toda la basílica.
diéndose insensiblemente eu el suelo, se bebían se parado de la cúpula y uo se adheriau á ella; así es que desfiguraban la adiuir. ble obra de Atheuius de Traites y de Isidoro de Mdeto, que ha'ñan edificado la primer cúpula dése usando eu cuatro grandescolumnas Para consolidarla, Mr. Fossati se ha valido del expediente idoptado ya en la cúpula do Sau Pedro eu Roma, y la ha rodeado con dobles círculos de hierro de uua fuerza á toda prueba.
Entre los trabajos muy notables, que el arquitecto suizo ba ejecutado, en ei interior de la mezquita de St* Sofía, es menester citar primero las trece graudes columnas que sostienen las galerías superiores. Estas son do mármol verde antiguo y pórfido, y según la tradición pertenecieron al templo de Delfos. En tiempos del emperador J(istmiano esas columnas tomaron un» posición oblicua cuando se derrumbó la primer cúpula; eu cuanto á 1*8 otras ocho columnas gigantescas, que la tradición señala cono venidas del templo de Efeso, se han conservado admirablemente.
En 1847, Mr. Foss*¡i sacó á luz los antiguos mosaicos en fondo de oro; la antigua basílica del Bajo Im peño aparecía entonces como rejuvenecida con todo su •-xpleudor. Todos esos mosaicos, principalmente los de una pequeña enpilla, agradaron t*uto al Sultán quien tiene mucho gusto, que exigió á Mr. Fossati ■ celerase los trabajos; hieu que. para no chocar con las p eocupaciónesturcas, recomeod jqueá medid i que quitase la espesa costra que reviste los mosaicos, los cubriese con una capa ligera de color que pueda quitarse fácilmente en caso de que so logre acallar las preo rupacioues musulmanas en este punto. Esta capa fué puesta en los mosaicos eu 1453, después de la toma de Coustantinopla por MabometlI. Nos resta que añadir que Mr. Fossati, antes de volverlos á cubrir con un í capa ligera tuvo el cuidado de reproducir aquellos mosaicos con la exactitud posible. Se publicarán pró-
Entre los objetos mas notables de Santa Sofia s* cuentan los cuatro Serafines de tamaño colosal colocados en los cuatro ángulos de la cúpula, los cuatro profetas, la Virgen, algunos ángeles, y algunos santos personages del Antiguo y Nuevo Testamento.
La obra que aparecerá en Lóndres eu la oficina de Mr, Colraglin, con litografía* confiadas á Mr. Hag-he, se publicará en dos ediciones, una grande y otra pequeñ i, compuesta de 25 láminas, Mhutras esta obra de lujo saldrá á la luz pública en Lóndres, en Berlín se
Idem.—El mismo.—Idem de violeta.—Arroba imprimirá por órden del rey de Prusia, los mosaicos 4 rs.	‘*e 'a misma mezquita, confórmelos dibujos de un ar-
Idem.—El mismo.—Flores de tilo.—Arroba 40 quitecto alemau, quieu por espacio de seis buos ha reales.	asistido á los trabajos de restauración de la célebre
Idem.—El mismo.—Liquen.—Arroba 20 rs. i basílica- ■»
Segovia—Dou Mariano Bartolomé.—Salvia.—	—Estadística criminal.—El tribunal criminal de
Libra de hoja 2 rs.	primera instancia de Copenhague (Dinamarca) ha
Huesca.—El gobernador.—Lino.—Arroba 76 rs. pronunciado últimamente el fallo en uua causa princi-Idem.—El mismo.—Cáñamo.—Arroba 44 rs. piada en 1842. Los acusados, en número de 28, han Valencia.—El conde de Ripalda. trillado.	i cu*les 178, eu que ss cuentau 22 homicidios y 14 in
S nta Fé.—D. Antonio Díaz Rivera.—Id.—Ar- cendios fueron perpetrados por un individuo solo, uu roba 45 rs.—1.	tal P. C. Pederstea, de oficio herrero.
los cuales se han fingido muertos para salvar so Si el hombre trata de moverse, el oso lo vuelve á ctt brir, y lo deja enterameute ileso.