S§
GIOITA DI
BADAVA.
ip	m m u <d u> a <o <d d> ip a <b a a a» idissil ü d jiii isitni D^
NUM. 75.
í Domingo 30 de Marzo de 1851.—[4.® de Cuaresma.] Santos Pastor, ohispo, y Juan Clímaco, abogado, -.asima.— Circular m Santa Teresa.
P.« 1.*»
PAUTE OFICIAL.
QOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CoBA.
Secretaria política.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se proceda á autorizar las licencias que estén concedidas para expender billetes de la Real lotería, a los que por impedimento físico ó avanzada edad no puedan dedicarse á ejercicios fuertes, y asimismo que los que en adelante aspireu á igual gracia justifiquen esa iucapacidad física por medio del informe que en su iustancin evacuarán los comisarios 6 pedáneos de sus respectivos domicilios y demas atestados que sean necesarios para el caso, se inserta en la Gaceta Oficial de órden de 8. E. para conocimiento de quienes corresponda: en concepto de que aquellos deberán presentar sus solicitudes acompasando las referidas licencias que hayan obtenido, en el término de un mes contada desde la fecha.—Habana 29 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso
• rio« y presos existentes en las fortalezas de ia Cabaña, Morro, j Punta, Príncipe, Atures y Cuartel d** Lanceros; y el segundo,
___	___ . . w _ _	_	, __ .	los de la Real cárcel, Presidio de la Plaza y cuarteles déla
, r°r disposición del Sf. U. Manuel Pedroso y guarnición inclusos los de Milicias, que se hallen en el de la Echeverría Caballero <le la Real y distinguida órden Fuerza. Y en los expresados dias y puntos designados se visi-española de Cárlos III con el uso de la placa. Alcalde ten igualmente los presos de cuyas causas conoce el Tribunal de primera elecciou de esta ciudad v Presiden!, déla ¡le k Comisión militar egecuriva permanente: previniendo!... k _	3 ,	,	,	me fiscales y lientas empleados qu tengan intervención en loa
Junta Municipal y demás señores vocales de la misma i procesos la asistencia al acto; remitiéndose al tilmo. Sr Audi-se publica para general conocimiento por tres núme-(torde guerra con doa dina de anticipación por conducto del in-ros de la Gaceta Oficial el movimiento que ha teui-!fra8c,i,u escribano, relación nominal por duplicado de los endo 1- única contribución Municinal He esta eiiiHail en lcau"»dos con nota de la fecha de prisión, delito y estado de la i .. c" '“'»W»“«'®“ Municipal de esta ciudad en causll; „„ „artic¡pe este auto *H| rfr. Brigadier Presidente
los dms que expresa el siguiente estado que preseti-.de la Comisión militar por lo que respecta á au tribunal: al Sr. tó el mayordomo de Propios en sesión do 27 del Coronel Sargento mayor de la Plaza para que lo comunique á
cárcel, ciertos deque si lo hicieren se Ies oirá y administrará : liegos, está mandado se anuncie al público en tres número* justicia,y noejecuttndolo so les declarará rebeldes y columna-¡consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicaciones propuesto ces, imponiéndoles las penas legales, y todas las notificaciones, por la viuda Da. Juaua de Dios González, de todos los b enes citaciones y diligencias, se les liarán en los estrados del Tribn-: consistentes en una casa ubicada eu la calle de Beruaza no nal sin mas llamarles,y parándoles perjuicio. Habana y Marzo : mero 9o, tasada en 5,986$ 1 j ra.; seis esclavos en 1,850$: loa 27 de 1851.—S.-tudoval.—Poi mandado del Sr. Alculde mayor, y ¡muebles estimados en 726 y loa alhajas en 63$; iodo por el ín-por D. Antonio lícgueyra, Rufino Pacheco.	K 2—O ¡legro precio de su tasación: cuyas publicaciones se hacen por
Don Femando Soto, teniente coronel de caballería, caballero; si hubiere quien quisiere mejorarlas ocurra dentro de 5. ° día. de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecora- í	R—*
do con otras varias cruces de distinción por acciones dr Kurr-' Secretaria de la sálele legación de penas de cámara de Us ra y teniente de gobernador político y militar de esta juris- ¡ Real Audiencia Pretorial de La Habana.—Par disposición dei
actual.
NOTA DE LAS ENTRADAS T GASTOS que MA DO LA UNICA CONTRIBUCION DEL 21 AL Marzo.
E'TRads. Gastos.
Por la diferencia que resultó
Por lo cobrado en
Por Real órden de 28 de Noviembrr ultimo, se ha servido S. M. recomendar la obra que con el título de “Biblioteca de autores españoles desde ¡a formación del lenguage hasta nuestros dias, publica en Madrid D. Manuel Rivadeueira; y como el objeto de S. M, al desear la mayor circulación de las obras maestras de nuestra literatura es no solo el de consolidar mas aun el espíritu-de nacionalidad y la identidad de ideas que debe unir á estas provincias con la Metrópoli, sino el de | recaver los daños que producen los libros introducidos del extrangero y frecuentemente mal vertidos á uuestro idioma; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral que se recomiende la adquisición de dicha obra á las autoridades y < orporaciones de esta Isla, haciéudose por medio de la Gaceta oficial la oportuna invitación á las personas ilustradas que quieran contribuir á la mayor circulación de la obra mencionada.
Habana 25 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
Por los pagos hechos en
BALANCE.
Suman las entradas..
Diferencia á favor del ramo_____
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
á a-	34		
t*			
s		3813	2
5031	34	3813	2
.5031 . 3813	34 2		
. 1218	14		
Habana y Marzo 27 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Comisión superior de Policía Urbana.
Secretaria.
Debiendo cesar con el nuevo sistema de limpieza de calles mandado observar desde 1° de Abril próximo, los motivos que tuvo presente el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general para suspender por su superior disposición de 18 de Enero de este año el segundo extremo del articulo 134 del Bando, se ha servido S. E. mandar, á propuesta de esta Comisiou, que desde aquel dia quede de nuevo en su fuerza y vigor el mencionado artículo.
Es copia.—Habana y Marzo 29 de 1851.-Franciseo Flaquer.
-Ldo.
Por Real Decreto de 10 de Enero próximo anterior se ha dignado S. M. conceder honores de Inten -dente de Provincia de u'tramar á D José Luhian, contador cesaute de 2. “ clase del Tribunal Mayor de Cuentas.
Igualmente y por decreto de la propia fecha se ha dignado también S. M. conferir iguales honores ni Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda se publica para general conocimiento. Habana 29 de Marzo de 1851. —Joaquín Campuzano.
Monte de piedad.
Encina.
Habiéndose solicitado el remanente líquido de las al-.	..	.	_ t— .	, ,	, . ¡bajascontenidasen el empeño n° 6589 empeña hadasen
ko que por disposición de S. E., y de órden d«l 11 de Enero de 1850, y manifestádose por el interesado el br. Bngadier Presidente, se hace saber al público pa-1 extravíode la papeleta que acredita elempeño de ellas, se ra general inteligencia.	.	; pone en conocimiento del público por si aiguno se ere
Habana 27 de Marzo de 1851. Antonio de ia¡yesecon derecho á dicho remanente se presente á deducirlo eu el perentorio término de quince dias contados desde la fecha de este anuncio; pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, ge entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Juuta Superior Directiva, celebrada eu 13de Marzo de 1846.
Habana 28 de Marzo de 1851.—Por E. del Sr. Director.—Seidel.
La Comisión ha resuelto que el mártes próximo 1? de Abril á las doce del dia se cierre definitivamente el remate para la construcción de las tarjetas ó baldosas que deben servir para la uueva numeración de casas y rotulación Je calles y p azas d > la p«rte intramuros de esta ciudad, verificándose el acto en esta secretaría y adjudicándose la contrata eu favor del mejor postor.
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Habana 28 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Terminada la colocación de los postes para amarrar los caballos de los labradores que coucurren al mercado de Cristina, mandados trasladar por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á peticiou de esta Comisión, á la calle de San Pedro, se ha servido igual-meute ordenar S. E. á propuesta de la misma, que desde el dia 1? de Abril se conduzcan al referí do lugar I s mencionadas caballerías.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presiden te se anuncia al público para general inteligencia.— Habana 28 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el lunes 31 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 50 vestidos de muselina lisos, 238 va. muselinas lisa,29 quesos, 168 cortes vestidos de algodón, 60 piezas muselinas, 274 vestidos muselinas, 273 vestidos muselinas y 62 piezas rengue coto 1388 vs. Habana y Marzo 28 de 1851.—Xdriaensens El lunes 31 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 124 barriles de papas. Habana y Marzo 29 de 1851.— Adriaensens.	*
los cuerpos en la órden del dia: al Sr. Asesor del juzgado mi litar de esta plaza marítima: á los Sres. Fiscales del Tribunal de la Capitanía general: al Alcaide de la rárcél y al público Ttm-ipor medio de los periódicos para general ¡pieligencia: que por 27 DE | 08í® que ¿S. E. proveyó con acuerdo del Limo. Sr. I>. Antonio Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, Auditor de guerra de este ejér cito y Capitanía general asi lo mandó y firmó de que certifico.—José de la Coudh'a.—Antonio Armero.—Por el Sr. Escribano mayor de güera, Antonio María Muñoz.—Es copia fiel de su original que certifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana y Marzo 28 de 1851.— Antonio María Muñoz.	2
1) Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ray segunda clase de la militar de San Fernando y de lude San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S.M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas ruínales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de. Marina, Spc.
Hhhiendo determinado de acuerdo cotí el Sr. D. Vicente de Ramos Marín, del consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, y Auditor de guerra de Marina de este Apostadero &c.: practicar la visita de los presos, cuyas causas se actúan en el juzgado militar de la Real Armada, el dia 7 del mes próximo enirante, á las doce de la mañana en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal, y notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publicándose este decretopor los Diarios de esta ciudad. Habuna y Marzo29de 1851.—Francisco Armero.—Vicente Ramos.—Plá-cidoBorrego, secretario honorario de S. M. Habana fecha ui auprn.—Plácido Borrego, secretario honorario de S. M. " Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— H baña y Murzo28de 1851.—A pedimento verbal de i>. Manuel Ramírez y 0“Brien, hijo legitimo del caballero 1). Gabriel Kumiie/. y Serrano y de la rfra. Da. Margarita OuBrien, he dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, que las convocatorias hechas á D. Manuel Ramírez por disposición de este juzgado y á consecuencia de demanda propuesta por D. José Noy, en nada perjudican al expresado Ramírez Owbrien, por no ser el mismo individuo á quien aquellas se contraen.—Pedroso.	2
A consecuencia de loa autos seguidos por Da. Concepción Santal la, contra el Sr. Coronel D. Cristóbal de Sotolongo eu cobro <le pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante Don Lorenzo de Larrazáha!, en providencia de 4 del corriente, que se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que r.an quedado sin efecto las preven-c one», retenciones y entredichos de cantidades y pago á los deudores del Sr. Sotolongo, contenidos en la boleta que con fecha 23 de Enero último se pasó á ia Redacción de dicho periódico.	*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr.	juez general J»
bienes de difuntos y por ante el Ldo. i). Miguel F. de Porto, está prevenido se publique por la Gaceta oficial el fallecimiento de D. Matías Romero y Saaredra, á fin de que cualquiera escribano público ó persona particular, presente dentro de 3.® dia el testimonio ó testamento de! expresado Romero. 3—0 INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Maneseau y por unte el Br. l). Felipe Foruari, se ha declan do insolvente á D. Pedro Vialle.	3—I
Por auto de 14 Jel que cursa expedido por el Sr. Teniente gobernudor de la villa de Guanabacoa, con consulta del Ase-oi titular y por anta el Ldo. D. Joaquín Lescano, en el cuaderno formado de los autos seguidos por D. i riego Perez contra Don Cayetano Palau sobre peso*, para tratar de la insolvencia del ú tuno; se ha aprobado el informativo que promovió y mandado se le asista como á pobre con la debida reserva, publicándose
dicción por S. M.
Por esta mi 3. á carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gutierrez, de estatura alta, envuelto encarnes, color triguero cluro, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y de patilla de boca de hacha, viste al uso del campo, con un dedo de la mano encogido al parecer de uu siete cueros y como de 40 años de edad, á fin de que se presente en la cárcel pública de este pueblo dentro de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en esta can-«, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es trados, en donde se le hainn las notificaciones del juicio que
Excmo. Sr. Regente Subdelegado de Penas de Cara tra. se ha señaludo para el remate de una casa perteneciente ul Ldo. D. Diego Artola, ubicada en la plaza de la iglesia de la ciudad de Nueva Paz, de manipostería y teja, tasada en 7.235$ 7\ rs. el «lia 24 del mes de Abril próximo entrante y dos siguientes hábiles á las doce de su mañana en el local de la Real Audiencia Pretorial. Lo que de órden del propio Excmo. Sr. se anuncia al público para que si alguno quisiere hacer postura ocurra al lugar designado. Habana v Marzo 29 de 1851.—Antonio Mana del Rio.	”	R—*
En providencia del dia 27 del presente ordena el Sr. Alcalde mayor I). Martin Galiano que por ante el Br. D Bernar-
le pararáu el mismo perjuicio que si se la hicieran en persona, do del Junco, se anuncie en tres umnero* de la Gaceta el re-Que así lo tengo mandado en auto d© este dia con consulta ¡mate que de nueve á once de la manina del 8 del entrante mea
del Asesor titular en los criminales seguidos contra D. José González y D. Antonio Gutiérrez por hurto de bestias. San Cristóbal Marzo 2 de 1851.—Soio.—Por mandado de su merced, Santiago de Vegas.— Ledro Gay rre.	E—2
Don Manuel Garda, caballero de la Real órden militar de E.
Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de
Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Por esiu mi 2. 3 curta de edicto cito, llamo v emplazo á D. Cárlos Montalvan, para que en el término de 9 dias se presento en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta de las diligencias formadas para averiguar su procedencia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarara incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en las referidas diligencias, con la consulta del Asesor titular. Jaruco Marzo 25 de 1851.—r-Gurcia.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Ve-lasco.	E 2—O
Por esta mi 2.05 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D Felipe Aguilar y al moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cabe-c ra á descargarse de la culpa que le9 tesult i en la causa criminal seguida contra ello* por haber cortado las barras de sus grillos, seguros de que si lo hicieren se les administrara justicia, y de no serán declarados iucur.-os en las peuas de la ley. Que así lo he mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Marzo 25 le 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de ia Cruz y Velasco. E 2—0 Por ea'a mi 2. 3 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Guadalupe Perez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida al de su clase José María Alejo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará iucurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular l)r. D. Lui* Navarro en la referida causa. Jaruco y Marzo 25 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercer« T). Justo de Sandoval y Manescau, v á consecuencia de los autos seguido* porlar presentación del Mona*terio de Santa Clara contra don Antonio Alvarado en cobro de pesos, está mandado se intime por este órden á Da. Clara Alvaradoel auto que á la letra dice: —„Habana y Enero 13 ue 1851.—Prevéngase á la sucesión de l». Antonio Alvaradoqueen el preciso término de 8 dia* legitime su representación en este juicio, bajo el concepto da que transcursa esa dilación sin haberlo verificado se accederá á lo propuesto en la inmediata anterior instancia.—Sandoval.—Joa-ju n Trujillo.”—Y lo solicitado ¿s que ai no legitiman su repre-jcntnr.iou en la dilación referida, *e entenderán lo* demás tramites del juicio únicamente con la renresentacion de l). Autonii Al varado. Habana y Marzo 26 de Í8dl.—Joaquín Trujillo. A—3 Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del expe líente de la 4.p sección de la quiebra de D. Jacobu Iglesia* y Pardo, se ha proveído el auto del tenor siguiente.— Habana y Maizo 28 de 1851.—Vistos: se aprueba lo acordado en la junta de exámen y reconocimiento de crédito* celebrada á fojas 16; y se señala para la de graduación el dia 5 dei mes entrante á ias once de la mañana en la sala de audiencias del Tribunal. Circúlese por el Sindico esta disposición á lo* acreedores y hágase notoria por edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta y Faro Industrial. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé.—Morales.—Roig.—Tortees.—Fernando de Castro.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Fernando de Castro.	A—*
Real Junta de Fomento.
En la capa Je la Corporación sita en Marianao existeu 45 colono, de ambosaéxos y diferentes edades, procedentes de Canarias que han venido á esta Isla con sujeción á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los cuales hay labradores, zapateros, serviciales, traficantes, costureras, cocineras y lavanderas. Conforme á dichas reglas se colocarán con las -personas que los soliciten, mediante los términos y ajus
tes que verificaran con la comisión de población Man-, ,	...	., ¡	.
ca, á la que se preseutaráu en la secretaria do la Cor- rninduse u Jc ,a sen,„,a Mavor> debia mandar y mandaba:
que se verifique la del juzgado de esta Capitaníageneral en los dias 7 y 8 del próximo mes de Abril: en el 1. ° la de los presidia-
MMl 0 IDI UAL
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 28 de Marzo de 1851, el Excmo. Sr. D. José Gutiérrez de la Concha, Masón, Irigoren v Quintana, Senador del Reino, caballero profeso de la órden Jo Santiago, gran cruz de la Real y distinguida órden de Cario* III y de la Americana de Isabel la Catóii ca, gran oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. 35 cla*e, dos de 3. 3 y dos de 2. 3 por juicio contradictorio de la Real y militar de Sun Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general de los ejércitos nacionales, gentil-hombre de cámara de S. M.con ejercicio. Gobernador y Capitaa general déla isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento la Inspección de Estudios, la Asamblea pr «vincial de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de 1» Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas &.c. &c. &c.: dijo S. E.: que en observancia de las leyes que previenen 1a practica de visitas
poraciou en horas de despacho. Habana 15 de Marzo de 1851.—José María Velazquez, secretario.
RJMILLETEH ABANERO
Creo que otras veces os he dicho ya, amables lectoras, que entre las variadas producciones de Ib naturaleza, entre los infinitos objetos que deben su existeucia al fecundo seno de la tierra, pocos son t m atractivos á mis ojos como las flores, poros me pa recea tan delicados y dignos de admiración. Exa minad en efecto, el mecanismo de uua rosa, la suavidad de sus pétalos, el m-tiz encendido que los tiñe, ia gallardía con que se levauta en medio del follsg* verde, y os sorprenderá su hermosura, la perfección con que está formada, aunque la costumbre os induzca á contemplarla con indiferencia generalmente Fijad uua mirada de atención en las blancas túuicas de la azucena, en los tejidos perfumados del lirio azul, 6 en los estambres olorosos del azahar, y comprendereis los iunumerables recursos de esa infatigable creadora que esparce á nuesl’O alrededor tantas ma Gavillas, fecundizada por el aliento eterno de Dios.
Las flores son las amigas del amor y de la juventud; una frente arrugada por los años no osa adornarse con una guirnalda de jazmines, emblema fresquísimo de la primavera risueña. Las matizadas mariposas, de alas de púrpura y antenas de oro, revolotean sin cesar en torno de los capullos recieD abiertos. encuentran su alimento en la miel de su cáliz, y •e duermen después en la fragante corola. Flores del a>re también, aman á sus bermanas que tanto se les asemejan en las galas de un dia, y eu la existencia fápida y fugaz. La presencia de estas embalsámalas campiñas, poetisa, digámoslo asi, los horizontes de la naturaleza, y anuncia una vida aparte cuyos misterios apénas puede el hombre penetrar aunque trato de sorprenderlos.
Son las flores de los trópicos, brillantes como los pájaros que nacen en sus selvas, y se multiplicnn bajo su ardiente sol. H iy muchas siu perfume; pero en os bosques y las colinas crecen enredaderas que se cubren de campanillas de grana, zafiro y oro; paráii-
la declaratoria en la Gaceta oficial.
*—I
EDICTOS.
Drn Joté Gutiérrez de lu Concha, Mazot Irigoyen y Quintana, Senador dei Reino, Caballero profeio, de la órden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Cario» III, y de la Americana de I»abcl lu Caló ico., Gran oficial de lu Legión de honor de Francia, condecorado con lu cruz de i. -cíate, do» de 3. 0 y doi de l. - por juicio contradictorio, de la Real y militar de San Femando y conotra« varia» cruce» de distinción por accione» de guerra, Teniente general de lo» Ejército» nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba, Presidente de tus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de ctla Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Ría, Presidente de la Real Junta de Fomento, de ¡a Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Real órden Americana de Isabel la Catolice., Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendeacia general de Correos, Posta» y Estafeta» etc. etc. etc.
Por esta mi primera enrta de edicto, cito, llamo y emplazo al volunturio de Rumies Juan López Kaugel, á fio de que dentro de 9 dias se presente personalmente en el cuartel de lu Fui rza de esta Plaza en calidad de preso á descargarse de la culpa que le jesuíta en la sumaria seguida coi.tr- él por liulier herido á D. Miguel Lugo, apercibido délas penas de la ley. Habana y Marzo 96 de 1851.—Concha.—Pur mandado de 8. E., y por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio Muría Muñuz.	E 3—0
U. Justo de Sandoval y Maneteau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y »u jurisdicción, por S. M. Ser.
Pur esta mi tercera carta de edicto, cito, convoco y llamo k loa morenos Rafael Mana Aljovin y Beruardjno Olano, para que dentro de 9 dios contudos desde la fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que en su cuntra resulta en la causa formada por la fuga que hicaron de la expresadu
tas elegantes y raras cuya hermosura compensa la fal ta de fragancia de su cáliz. En el tronco de los árboles vegetan plant's preciosas que subsisten de su jugo, y deben su existencia al apoyo á que se han arrimado. Al pie de la corpulenta Ceiba ó del tamarindo frondoso se extiende miéutras tanto uu tapiz de siempre-vivas silvestres, de no-me-olvidej incultos, ó de filigranas salvages, que viven gozosas en la soledad su dia señalado, que embellecen el desierto para los ojos de los angeles y de Díob, y que no pisotea ni arrauca la planta egoísta del hombie de la sociedad. El padre de la luz les sonríe desde la mañana calurosa, hasta la tibia tai-de; el rocío las refresca de noche, y los pajarillos y los insertos, cantan y murmuran en medio de sus rumas humildes. Allí trascurren su juventud,( sus amores y su muerte; allí los céfiros rústicos les prodigan sus vagas armonías; allí en fiu nacen y se deshojan sin que nadie haya visto su modesta belleza, ni las haya cortado de su tallo para disfrutarla.
¡Ah! cuantas ocasiones he envidiado la ciencia del botánico que nos explica U organización de las flores, su sensibilidad, sus instintos y los poemas misteriosos que entre ellas tienen lugar!—... Yo os hubiera referido la sencilla historia de su vida; yo os iniciaría en los secretos de sus ocultas simpatías y de sus inclinaciones mudas; yo os mostraría una planta amando í otra y enviándole sus caricias en alas de las brisas aéreas: yo os señalaría aquella que carece de una de su especie que la acompañe, triste, lánguida y estéril como la tierna jóveu que se marchita de dolor separada de quien adora; yo leería por último en el libro em balsamado de su» pétalo«, y sabría interesaros por la suerte de mis graciosas favoritas!_____
¿Quién no gusta de las flores á la verdad?________
¿quién ignora la importancia que les hao dado siempre, todos aquellos que entusiastas por las maravillas de la creación, la admiran en sus producciones
mas primorosas?........Los antiguos erigieron templos
á Flora, la diosa de los jardines, la amable esposa de Céfiro; los modernas celebran fiestas en varios puntos en honor de Linneo, el afamado gefe de loe
de Abril en las puertas de su juzgado, se ha*de celebrar de la casa núm. 561 calle de Gervasio, de manipostería y azotea, ta-*ada en 4,271$; para que el quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R—“
DE OFICIO.
Por auto proveído el dia 26 por el corriente, del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, está mandado que porta Gacet oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público el remate que á la hora y en las puertas dei estudio de au Sría. Illma., na de tener efecto el dia 7 del mes entrante y ¿los siguientes hábiles, del regrito Tomas, como de 12 años, nano y *in tachas, tasado en 350$. Y se anuncia según lo dispue-to en el cuaderno de costas número 27 de la causa de conspiración d® negros.	R 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente de la Torr® de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en el incidente al concurso de l). Francisco de Mazorra, formado para tratar de la euagen&cion del directo dominio de cuatro siervo« comprados en pi to por D. Marcos González, ertá señalado el dia o del entrante mes de Abril de diez á doce de la uinñ na en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de dichos siervos nombrados José y Luciano criol o*, Elias gangá y Julián carabah, tasados en 1,706$; para que el que quiera hacerles postura ocuria el dia, hora y lugar designados ó á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mavor tercero D. Justo «le Sandoval y Manescau, y por auto el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie ni público la proposición hecha á una negra, como de 30 años, regular iavunderH.sana al parecer y robusta, con su cria de 19 días, lasada en 55 1$. por la cual dan 450, y 150 por un negrito de 5á 6 años, s <no al parecer y tasado en igual suma: par* que el oue quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro del téi mino de tercero din á verificarlo á la escribanía. R 3—O Por auto del Excmo. Sr. I itendonte general de ejército, p-oveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, en el incidente al concurso d© ¡ >on Gonzalo José de Aguiar, seguido para tratar del remate díl pollero la Paciencia, se ha señ dado el dia 4 del ines próximo entrante á la* once de su mañana para una concurrencia, la cual debe tener efecto en el estudio de S. S. calle del Prado núm. 25, para tratarse de la* imposiciones «pie sufre dicha finca; á cuyo fin se cita por este órden á la represeutac ou de la Excma. Sra. Da. Josefa de Laguardia, á la de í). Jo-é Iburea y á D. Tomás de Laguar lia; apercibidos de que el que faltare estará y pasará por lo que acuerden los concurrente* cualquiera que sea su numero.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernado» de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titulur ¿ por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal *eguida contra D. José Diaz por el golpe que infirió con una piedra a D. Timoteo Múrale*, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 8 del mes entrante y do* *ub*e*
uentes hábiles pura el remate de varias inad tu* embarcadas al encausado, existentes alguna* de ellas en el ingenio demolido San Vicente (á) Justiz, tasadas en 15f»$ 4 rs.; a fin deque el que quiera hacer proposición ocurra en ios dias señ dados.
R -—O
CONVOCATORIAS.
REMATES
Pur auto dat dia 26 del corriente, proveído por el Sr. Brigadier Subinspector de Artillería, con consulta del Sr. asesor del juzgado, y por unte D. Alejandro Nuñez, en los autos seguidos por l>. Miguel Patino contra I). Mariano Calderón en cobro de pesos,se ha señalado para el remate el dia l.° de Abril, y dos siguientes hábiles »ifuere necesario, de dos casas retasadas, uua e i la calle de Escobar, acera del E., nútn. 19, esquina ú la de las ínimas, que consta de 8 vs. de frente con 2ti¿ vs. ,e fondo v 8 '».en el frente del fondo,en 6075$ I¡ rs.; y la otra en el pueblo del Cerro, calle de S. Rafael esquina á la de 8. Salvador, da 9 vs. de frente, 40 de fm do, v 9 vs. en el frente del fondo, en .688$; s fin de que el que quiei a hacer postura ocurra ul lugar de costumbre,ó ár.tes a laescribama de Artillería k instruirse. R—3 Por disposición del Excmo. Sr- Capitán general, con la consulta del llitno. 8r. Auditor de guerra, y por anta D. Lorenzo de Lurrazabal, se remata el dia 10 del mes entrante y dos siguientes hábiles en lu puerta de la auditoría de g uerra, calie'de San Ignacio núni.79, portales de la plaza de Cristina, un sitio de la-Oor, compuesto de 3 y cuartas caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guamutas. retasado con sus fibricas, siembras, arboledas, en 5079$ 4 rs.; si hay quien quiera hacerle postura uciirra el dia designado, ó antes á la escritmnia de guerrv de esta plaza á instruirse.	R—2
Por disposición del Sr. Alcaide or linario de 2. * elección de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Les-cuno, k consecuencia del expediente formado para hacerefecii-vo el pago de la cantidad que en juicio de paz demandó D. Marcial Perdomo á ta legítimu representación de Da. Juana Nepo-inttceno Valdes, está mandado se anuncie al público haberse señaludo el día 7 del entrante mes para el remate de una estancia con sus fábricas, compuesta de doa caballerías de tier ra, ubicada en el partido de Buena-Vista y punto que nominan Vigurio, de la propiedad de la deudora, valorizada en 3,825$; á fin dn que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.	R—-
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del llitno. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazahal, en la testamentaría de ü. Cristóbal Ga-
Alcaldia ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Murzo 2S da 1851.—Mediante lo informado por el m¡-uiatro encargado do pitar a Da. Juliana Xenes de Bisino, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en e»ra Alcaldía con au hombre bueno ñ contestar el juicio de conciliación que le establece I). Luis Guipa-rini, apercibida eu su defecto de la multa de 5$ v darse por e-vacmailo el acto.—Varga».	'	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su iurUi.ie ion.— abana y Marzo 99 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Antonio Diaz y Betuncourt, solicitando se celebre un acto verbal para la identificación de su persona cou los interesados en algunos entredichos anotados ñ otras de su mismo nombro y apellido, y 3» declare que éstos no deben impedirle la enagenacion de ana bienes, he dispuesto que tenga efecto dicho acto el Robado 5 de Abril próximo ñla- once de ta mañana, á cuyo fin se convocan en tres números de la Gaceta oficial y con el apercibimiento deque sedará por evacuado á su lerjoicio á los interesados en los entredichos siguientes:
El l.° Mandado anotur por el Sr. Juez de letras ü. Juan Ignacio Rendon ante D. José Hernández de Silva eu 4 de Di-ñembre de 1892, eu autos seguidos por D. Pedro Casado contra i). Antonio Diaz y otros encobro de pesos.
El 2. ° Por el Sr. Alcalde ordinario ile San Antonio qna lo .orificó D. Mateo Leal en 29 de Marzo de 1827,en loa autos seguidos por D. José Tollo contra D. Antonio Diaz eu cobro de peso».
El 3.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 27 de Setiemnre de 1833, etila causa contra D. Antonio Diaz por la lastimadura de dos esclavos de D. J uan Carbonell.
El 4. ° Por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección de Güines ante D. José María Montes, en 6 de Noviembre de 1834, eu el intestado de 1). José Diez.
El 5. ° Por el Sr. Teniente gobernador 2. ° ante D. Félix Lan js en 25 de Mayo de 1835, - n Us diligencias seguidas por el señor coronel D. Francisco Sedaño, contra la viuda y herederos de D. Benito Diaz en cobro de pesos.—Vigil.	C—*
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. Gonzalo Herrara, formudo sobre cuentas del Dr. D. Sebastian Fernandez de Velasen, está dispuesto por el juzgado del Sr. Alcalde mavor plinto, y por ante el Ldo. 1) Lorenzo de Alio, se cite por este orden á los que en la actualidad sean acreedores del concurso iel Sr. I). Gonzalo Herrera; para que comparezcan dentro de tercero dia impiurogables á instruirse de las cuentas iresenta-las por la casada Drake y manifiesten su aprobación ó lu que tuviesen por convenientes, verificándolo todo por medio de res-
botánicos mas exclarecidos________.El estudio de las
plantas es tau agradable como útil: la medicina encuentra eu él bus principales recursos, el espíritu, el atractivo de la curiosidad. Al clasificarlas el sabio, goza del placer de recorrer las páginas da un libro que pocos con-icen: de descubrir sensaciones en objetos que el vulgo califica de insensibles enteramente, y do penetrar los secretos púdicos, que se esc 'O-lea en sus tejido» suave», y en la savia de sus tallos flexibles.
Montcsquieu dijo, que una flor constituía la fortuna de uu filósofo, Mine. Geulis que era el emblema de una jóven fresca y liúda. Alguno» han llevado la pa sion délas flores hasta tal extremo que se han arrumado c si para cultivar las especies raras y nuevas. Los tulipanes causaron en Holanda tal furor en un tiempo, que el gobierno tuvo que poner lasa á las enormes cantidades que se pedían por las cebollas de mas difícil rcproduciou. A. Dumas uno de los mas fecundos escritores de nuestro siglo ha trazado recientemente la historia del tulipán negro. El empeño cou que los ama teurs se esforzaban en con-eguirle, da lugar eu esa uarracion, á rivalidades, envidia», y aventuras, que hacen interesar vivamanto al lector por la cehollet que debe producir la preciosa plauta, y que corre mil riesgos ántes de florecer negra y brillante según su cultivador la deseaba.
Cuando la virgen dichosa que ama y es amada marcha al templo en donde el sacerdote respetable debe bendecir su elección, una guirnalda de azahares le ciñe la frente, y un ramo de las mismas flores del naranjo ndorna su geno blanquísimo. La pureza, el candor y la ternura de su alma se hallan simbolizados en estas galas modestas. Las pesadas joyas, las pedrerías de lujo valen méuos que aquella corona y aquel ramo cuyo significado es tan casto y dulce. Ellos dicen que se separa ruborosa del regazo materno que hasta entonces la ha protegido; y que camina llena da inocencia hácia el nupcial altar. De regreso á su casa le regata su desposado un bouquet de flores raras y exquisitas: oculta la jóvsn sutrs tus cálices fragantes
el pudor celestial que tiñe sus mejillas, vierte allí las lágrimas ds melancolía y de contento que la emoción que la agita euvia á »us ojos y reparte luego entre su» compañeras el ramillete primoroso, deseándolas á to das un amigo tan tierno como el suyo, una felicidad tan santa coma en la que confia. Reciben lis jóvenes gozosas la flor que les ha tocado, y ntrihúyetile la vir tud de que no tardará en proporciouarles una ventura igual á la de la novia bienhadada.
Si la virtuosa doncella eu lugar de dirigirse tímida y sonrosada hacia el templo de himeneo, baja al se pulcro en la primavera de su vida, una enrona de ro »as blancas, ó de jazmines purísimos, sirve al par p-ra adornar su yerta frente. La palidez de la muerte se confuude con !• de las flores que la acompañan á la tumba. Los brillantes y las perlas chocarían como una burla cruel sobre su pecho helado, ó cerca de »u rostro marchito. Pero la» flores á quienes tanto se asemejaba pueden seguirla eu armonía inefable hasta el seno de la tierra. Allí se convertirán eu polvo en unión de la flor huimna que con entusiasmo las amó; allí desaparecerán juntas para obedecer al órden eterno de la uatu raleza que crea de contíuuo nuevos objetos destruyendo otros; allí por ú timo se mezclarán en las partículas misteriosas que brotau de la materia inerte.
Nuestro sexo experimenta hácia las flores una simparía que es casi goneral. Vagáis verbigracia eu una calle solitaria, os bailáis en uua población desco-
ses, formando alfombras de mil colores que resaltaban mas todavía sobre el verde aterciopelado del césped menudísimo. Muchos árboles anticipándose a la estación primaveral, se cubrían de flores blancas como la nieve recieu caída, amarillas como el oro mas puro ó azule» como el lapis lázuli mas resplandeciente. Su vista me eucantaba; haciéndome reflexionar al tie upo mismo. Ellas anunci n la fecundidad del árbol—pensaba yo—y las frutas deliciosas que deben sucederá a. Ellas equivalen á la sonrisa de la esposa feliz, que sueña con el ángel de sus afectos que pronto gozará ■le la luz del dia y á la bendición del Eterno, premiando la constancia y el cariño de los consortes virtuosos!
En una de nuestr s frecuentes excursiones, atravesamos el pueblecíllo de.......y nos detuvimos en
el modesto cementerio eu donde para siempre descansaban los que en los alrededores fallecían. No habim a lí imponentes inscripciones ni lapidas costosas. Crecían alguno» cip eses funerarios y amargas »delfa», flor melancólica de los sepulcros en el recinto de Canipo-*auto, y entapizaba la yerba la corta extensión de terreno que bastaba para cubrir los restos de los que habían devuelto á la tierra la mortal vestidura que les prestara un instante.
La contemplación de un lugsr destinado >1 reposo de los que ya no existen, inspira un sobrecogimiento respetuoso al carácter méuos refltxivo. Ahora mi
mi
nocida para vos, camiuai» á la ventura incierto del corazón late, mi cabeza piensa, mi cuerpo se mueve rumbo que debéis seguir; pero percibís una casa eu ¡ y las pasiones me acompañan como uua parte de mi cuya azotea ó balcón hay algunas inacetas de flores, y ¡ propio!—decimos eutónces cedieudo al instintivo temor desde luego decis sin temor de equivocaros:—Ahí ba-jque causa la muerte—dentro de breves di»s, yo que bita una muger. Auuque la ignorancia ó la miseria os-(ahora siento, que ahora deseo, que espero abora, e«U-eurezcau su euteudimieuto conserva constaute afición re tan raudo é insensible como aquellos que duermen
á esas sencillas hijas de la naturaleza, y se complace I bajo mi planta!.¡oh! misterio solemne de la eter-
en verlas en su domicilio por humilde que sea este, (uidad!....¡oh! Dios infin to que detei dreis la má-
En un paseo de varios dias que di el año pasado quina que habéis animado con vuestro soplo!.... F.l al campo, conocí todo el brillo lujoso, todos los expíen- hombre es demasiado pequeño para mirarlos eiti cierto didos matices ¡ue poseen las flores desarrolladas bajo pavor y para pitar su tumba sin extreioeceree! la zoua tórrida/Acababa de principiar Euero, y sin Al retirarnos percibimos un montecillo de yerba embargo esmaltaban las sabanas, bejucos de tedas clgv qne es levantaba eobse una sepultura, y encima dve