

ifciida* porel fallecimiento de Da. Asunción Sardifía,Tecina qtie
fuA del partido de Gu aifiuta»fae ha declarado intestado su fallecimiento, y por »oñ herederos ¿ loe que según derecho deban serlo, disponiendo se convoque á los que se consideren con derecho á sus bienes, par&que se presenten á deducirlo dentro de 9 dias apercibido de su perjuicio.	C 3—0
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el autor ó autores del hurto de 6 onzas de oro V várias piezas de ropa usada, que le hicieron á los morenos Antonio Vila y Mari’« Luisa Gutiérrez en la mañana del dia 22 del mes último, de su «¡uarto situado en el barrio de Guadalupe, calle de S. Pedro, ciu-dadela de Tomas Buelta y Flores; ha dispuesto et Sr. Alcalde, mayor quinto I). Joaquin Vigil de Quiñones, que en tres números de este periódico se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que al segundo día después del último anuncio ae presenten k declarar. Habunuy Febrero 29 de 18ol.—Br. Bernardo del Janeo.	C 3—O
Por auto proveído por el'Sr. Teniente gobernador de la villa de S. Antonio, consultado por el Asesor titular, por ante I). Antonio de Porto, está dispuesto que por3 números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto el suicidio del negro Anastasio carabalí, esclavo del Sr. Regidor D. Ramón Martínez, el cual fué encontrado guindado de un gajo de un árbol de guácitna el dia 21 de Febrero ultimo en el potrero titulado del Marques, inmediato al camino de hierro de Guanajav; á fin de que dentro de tercero dia ocurran á mani festarlo por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Justo de San-doval y Monescau, y poi ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el robo de várias piezas «le ropa hecha á í). Carlos Perera en la madrugada del dia 6 de Febrero último, ó fin de que comparezcan en el tribunal á declarar lo que les conste. C *—O El Sr. Alcalde mayor cuarto I). Joaquin Vigil de Quiño-nep, y por ante el Br. L>. Juan de Dios Pastoriza, lia dispuesto se convoque^en tres números consecutivos de este periódico á J. Antonio González y D. Ramón Gutiérrez, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de
justicia.	Q * O
En los nulos promovidos por I). Manuel Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes á su- acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección de la ciudad de Santa M'ríu del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante Don Jóse Miguel Barroso, se cite 6 los acreedores para un acto de concurrencia que leuüra rftv.iv «i a;«is j.i «0,uni	jlaiT
«le la mañana en el estudio del consultor, con apercibimiento de estar y pasar los no concurrentes con lo que acuerde la mayo-ría.	c —O
Por disposición del Sr Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de cinco bestias del ingenio la Chumba, está mandado se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro ue 5.° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado ñ manifestarlo.
C -O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Antonio Abreu por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor I). Joaquin Vigil do Quiñones, y po- ante D. Francisco Pimentel, se cite por este órden en virtud de iguorararse su habitación, á D. Pedro Labandernt, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía con objeto de evacuar una cita que en dicha caúsale
reeulta.	¿ *__q
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Gunimhacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal
3ue se sigue ‘•obre descubrir el autor ó autores del homicidio el moreno libre Anacleto Potestad, encontrado en las afueras de la población á la falda de la loma que titulan de la Crin, por el rumbo del Suri hacia la izquierda y en estado de putrefacción, está mandado se convoque por medio de este periódico á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho homicidio, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C *—O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quien espusiera la tarde del dia 25 «ie Febrero próximo pasado en la puerta traviesa de la iglesia de Paula el cadáver de una párvula, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquín Vi-gil de Quiñones y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este órden á las personns que puedan dar razón del hecha y-de quienes sean los padres de dicha párvula, para que dentro de 2.° dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C ’—O
Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados de la j villa de Guanabacoa, juez delegado del juzgado general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles para el remate de 3 estancias pertenecientes á D. Juan José Hernández, situadas en el partido de Peñalver, compuesta una de caballería y £ de tierra, tasada con sus fabricas en buen estado en 1575$; otra de cuballeriu y media de tierra, con sus fábricas en mal estado, tasada en cantidad d« 1350$, y la otra en que habita D. Felipe t ordori.justipreciada en cantidad de 850$; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados.
C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. 1>. Joaquin Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo llamón Perez, y por sus herederos los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se les convoque en tres números de este periódico, para que dentro de quinto dia comparez can en el iuzgado á deducir el que les asista.	O ‘—O
INSOLVENTES
A consecuencia <l«> l—•	p»—r— Félix
v*uiniumi, ce na uisnuésto por el Sr. A Icaide mayor 5. o y por ante el Br. ?). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de este periódico, cuya morada se ignora, á los siguientes: Don 1>. Gerónimo Romaguera, 1). Juan Bautista Lundeta, i). Eduardo Blanch, D. N. Mayol, D. Juan Gran, k los dueños de la fer-retería de la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapíu, esquina opuesta á la de Martínez, D. Manuel Trujillo, 1). Múreos Abreu, D. Nicolás y 1). Pedro López y D. José Suarez, á fin de que comparezcan dentro de tercería á manifestar si están ó no conformes con las esperas concedidas por los demas acreedores.	C 3—1
NOTICIAS EXTRANGERAS,

tes en que to Parte '°8 interesé» del alma de acuer- [ímieuto y no vedad, y obra, por fin en la cual parecí
.■	V roanc	lo intal!n-nn«<A A _ *_____ „ — II-	— ..	_ ■	..	I.	■	,	i	1
PRUSIA.
Berlín 27 (le Enero.
En el camino de hierro de Hannover á Colonia hubo una desgracia por haberse desnncarrilado un carro, el cual filé hecho pedazos. Tres personas perecieron, entre ella«, Mr. Arden, agregado á la embajada americana en Berlín. Segtin el parte oficial, la rotura de una pieza en el lado izquierdo de las ruedas, hizo precipitar la máquina por una pendiente, y aunque las cadenas se reventaron, los carros continuaron corriendo con mucha velocidad, y cinco de estos siguien-ron al locomotor en el precipicio, uno fué volcado en la lútea y el resto se detuvo á ciento y cincuenta varas de donde ocurrió la catástrofe. Mr. Arden se hallaba ■u el cuarto coche. Varios pasaderos fueron dañados, incluso el príucipe Federico Guillermo de Prusia, sobrino del rey, que iba á Bouua á seguir sus estudios en aquella Universidad, y quieu recibió uua ligera con-tusiou en la cabeza. También un guarda tuvo fracturado un brazo y otro una clavícula.
Las « amaras prusianas han justificado la opinión que Mr. Manteufiel ha formado de ellas, y se tnues-trau coutlosceiidientes al gobierno. Así es que el partido exaltado, veucido en todas las cuestiones, no tardará eu dejar la arena política. La responsabilidad ministerial lio lia sido reconocida, en la cámara baja, por 182 votos contra 105.
do con los proí'r.eBOS.<,e la inteligencia. Asi se explica como se ven ce'nqiliedns mas ge íeraitnente el buen gusto y las buenas costumbres, antes que U existencia del gusto sin costum l,ros 6 (,e Ins costumbres sin susto.
CIENCIAS, LITERA TURA Y AMENIDADES La señora doña paulina Cabrero.
GACETA EIE LA HABANA.
Sábado 8 de Marzo.
Do la Crónica de Now-York tomamos lo siguiente:
Balanza mercantil Je Barcelona. — Se ha publicado últimamente la balanza mercantil del puerto de Barcelona correspondiente al año 1849, de la cual extractamos los datos á coutinuacion insertos- El número de buques entrados en dicho puerto durante el año de 1849, llega á 6,785, midiendo 405,442 tonelu das: 591 de ellos extraugeros de todas procedencias. Los salidos llegaron á 7,057, cou un tonelage de 361,975.
El comercio do eabotage estuvo representado por un valor de 612.661,080 rs.; de os cuales 324.434,140 corresponden á la importación; y 288.226,940 á la exportación de los artículos mas conocidos, en el órden siguiente: Granos y harinas, 97.414,399 rs. 17 mrs.; ca dos, 62.865,694; metales, 47.447,080; carues, 20.632,640; pesca salada, 16.203,030; manufacturas, 7.184,422; droguería, 13.307,094; y menores partidas de otros artículos. La exportación la componen: droguería, 18,200,331 reales; metales, 14 434,852; peletería, 10.547,633; manufacturas, 170.890,008; caldos, 6.462,570; granos y harinas, 8.930,488 y el resto, maderas, pesca, especería y otros.
El comercio extrangero, en la balanza mer cantil de Barcelona, correspondiente al año 49 entra por valor de 206.319,113 rs. Está representada la importación por 174.513,796 reales., cuya cantidad
BELGICA.
Bruselas. El Gobierno ha promulgado oficialmente una ley relativa á la suspensión de la acuñaciou de moneda de oro.
rmr.F.
El 22 de Diciembre un inmenso incendio se declaró en la calle de Cabo. Muchas casas de madera fueron en un instante presa de las llamas, y solo con basante trabajo se llegó á domin ar el fuego. La pérdida se estima eu 250,000 ps. Casi todas las casas quemadas estaban aseguradas.
El 6 bubo un temblor de tierra muy violento; este ha sido el mas fuerte que se lia experimentado eu Chile de algunos años á esta parte. El Diario el Neig-borg habla de él así:
“El sacudimiento fué mas violento en Santiago que eu el Valparaíso; este temblor de tierra ha sido mas fuerte que los que hemos anotado de quince años á esta parte. Duró sesenta segundos. Las casas de residencia han sido deterioradas. La iglesia llamada de la Compañía sufrió mucho y todos los retablos se rom pieron cou la caída. La faclnda del palacio del Go biernose rajó. Una persona herida por una teja sucumbió de resultas de ella. A la hora y media se s’iitió un sacudimiento mas débil. Este segundo temblor ha debido principiar en e! norte, porque de ahí venia el rui do.”
El volcan de Portillo estaba en erupción el 5 do Diciembre, víspera del dia en quo se experimentó ese terremoto.
D. Juan de Dios Vial del Rio presidente del tribunal supremo murió eu la capital el 27 de Diciembre á la edad de 72 años.
Las cosechas del iuterior han sufrido por la seca; pero se espera que la pérdida no sea considerable.
El Congreso ha reusnde reDovar el privilegio á la compañía de los vapores ingleses; pero es probable se le conceda uu subsidio para el establecimiento de una nueva línea entre este país y las provincias meridionales, Concepción, Vaideria y Chiioe. Los vapores harán un viage al mes.
Discutíase el proyecto que permite á los vapores que navegan bajo el pabellón extrangero el comercio do eabotage.
La deudade Chile era en 30 de Julio último de 1.475,275 ps., pero disminuye diariaineute por medio de la caja de amortizaciou.	(Trad.)
V ARIL DA MS.
Publicación interesante.—El poeta y literato don Antonio de Bofaruli, oficial del real archivo de la Co roña de Aragón que existe en Barcelona, acaba de em prender la publicación de la Crónica Je! rey Je Aragón D. Pedro IV, el Ceremonioso, ó del punyalet, escrita en lemosin por el mismo monarca, y traducida y anotada por dicho escritor. Sin duda que deberán inspirar iule-rés los hechos heroicos que embellecieron la vida del gran rey de cuyos hechos de armas y gloriosas empre sas fueron teatro, no solo Cataluña y Aragón, sino también Mallorca y Sicilia, y que fué también el mas terrible enemigo de Pedro de Castilla.
—¿Quien no querrá matar culebras!—Los naturalis tas de París están sorpreudidos de un fenómeno ex traordinario que hasta ahora no «rueden comprender Un CRzador de las cercanías de Steney mató no hace mucho una culebra que tenia cuatro pies de largo y un grueso proporcionado. Le cortó la cabeza, y guardó en un desvau el producto de su caza con objeto de desollar el animal y utilizar la piel, ludeeible fué su sorpresa cuando de entre el cuero y ¡a carne de la cabeza del reptil sacó un diamante magnífico, de los mas finos. y que ha sido tasado en 1,200 francos. Sobre este fenómeno iba á discutirse en la Academia de Ciencias Naturales.	[L. C.]
—■Globos con dirección.—Mientras se espera el idioma universal de los caracoles, aparece la dirección del lobo realizada en pequeñó por Mr. Julien, relojero. El 6 de Noviembre á las tres y media de la tarde, en el Hipódromo y en presencia de las notabilidades de toda la prensa parisién, Mr. Julien ha llevado primero al Picadero y después al Anfiteatro, un globo pequeño de forma oblonga; y habiendo montado uu mecanismo bastante sencillo de su invención, ha abandonado el a-parato que se dirige rápidamente en el sentido designado antes de ahora.
En el Picadero no había corriente de aire, y el a-sunto parecía muy sencillo; pero uua vez en el Anfiteatro, la admiración de los espectadores llegó ú su colmo al ver reproducirse el experimento, á pesar del viento Sudoeste que corría. El globo se dirigió directamente contra el viento: comenzaren á maniobraren distinto sentido, y el resultado fué siempre satisfactorio.
Muchas veces se ha dicho que era imposible llegar á semejante resultado, y por eso los espectadores so miraban los unos á los otros sin querer dar crédito al es
¡a componen varios artículos, por este órdeo: algodón en rama, 79.887,843; droguería, 11.652.040 rs. 17 mrs.;! pectáeulo que presenciaban, siendo u -cesario volver á peletería, 10 167,966; metales, 8.173,629; inauufactu-1 comenzar la maniobra pata que se convencieran del ras, 19.008,488; maderas, 7.393,425, etc.: mas la ex-j hecho.
portación llegó eu el mismo á 31.805,317 rs., que arro-j Los ensayos del movimiento circular se intentaron, jan : caldos, por 12.055,992 reales, granos y harinas, I pero el recinto era demasiado reducido, y uo se podía 4.037,157; frutas, 1.441,148; droguería, 1.627,359; ma-j mauiobrar masque por medio del timón: siu embargo, nufaetnras, 1.184,071.	¡muchas de estas tentativas obtuvieron buen resultado.
Las provincias de Ultramar remitieron á Barcelo-eu el expresado año artículos por valor de 35.188,927 reales, habiendo llegado la exportación á las mismas a 38.186,856.
Puede en suma calcularse el movimiento marítimo mercantil de Barcelona en el año á que nos referimos eu 900.000,000 aproximadamente, cantidad enorme que vieue á demostrar la importancia fabril y comercial de aquella plaza. Eu esta cantidad no se comprende el valor de las introducciones por tierra, que unido á la suma antecedente completarán cou excasa diferencia unos mil millones.
Comercio de España con Liverpool.—Hó aquí un estado de las eutradas y salidas de los buques españoles en el puerto de Liverpool durante el último trimestre de 1850.
ENTRADA8.
Meses. Buq. Tonel. Tripul. A ais- eu üb- c#t-
Eu cuanto al aparato, puede decirse que es la cosa mas sencilla del mundo. Consiste en uua especie de pescado cilindrico de cabeza gruesa.
Háci» la tercera parte anterior del aparato, se ven dos pequeñas alas compuestas cada una dedos pequeñas paletas, las cuales cou corta diferencia, tienen la misma forma de una raqueta para jugar al volante. Oirán cou rapidez y producen de este modo el movimiento directo.
Las dos raquetas que constituyen el hélice, dan cerca de cuatro vueltas por segundo, y la prontitud general del aparato, es de tres vueltas por segundo.
El recipiente del gas contieue:
Cubos de hidrógeno puro....... 1200	decímetros.
El conjunto pesa................ 350	gramos.
La armazón de madera............ 350
El motor........................  450
Los hilos que sirven de cordage. 10
Esta artista incomparable nació en Madrid el 1. c de Febrero de 1822, debiendo su origen al coronel don Pablo, hombre de los mejores antecedentes y ma. honrosas cualidades y á la señora doña Josefa Martínez, hija de aquel distinguido artista que supo hacerse célebre fundando la grau fabrica platería de su nombre. Desde muy niña iugresó Paaiina en un colegio, y allí aprendió los primeros rudimentos deesa educación esmerada y brillante que forma hoy uno de sus adornos mas principales. A los 6 años ya se egercitaba en el solfeo, y tanto hubo de distinguirse por su aplicación, ó tales disposiciones para la música observaría en ella su maestro, que la encargó la dirección de la clase en que aprendían cou ella señoritas do 18 y hasta de 20 años. Fué entonces el orgullo do su madre, cuya señora teuida á la sazón por una do las primeras filarmónicas de la cóite. se entusiasmaba a! ver con cuau sorprendente facilidad aprendía su hija al piano todos los walses, rigodones, y otras piececitas de fácil ege-cucion, que ella misma la enseñaba. Sin embargo, otros egercicios mas penosos deberían obligársele á egeeutar eu el colegio, cuando al año de haber ingresado estuvo ya en disposición, Paulina, de cantar en la famosa plegaria del Moisés á grande orquesta, si bieu dejándose acompañar de las primeras notabilidades músicas existentes á la sazón en Madrid. Esto sucedió en uu ■nagoífico concierto que dió su padre eu 1829 en su fábrica á beneficio de las familias de los que hubiesen perecido en los terremotos sufridos en Murcia y Orihue-la; eu dicho año mereció á mas esta niña la alta hou-ra de ser escachada por el difunto monarca don Fernando VII que no pudo menos de elogiarla su bella disposiciou y nacieute géuio.
En 15 de Noviembre de 1830, sufrió Paulina la-irreparable pérdida de su madre querida; y el desolado esposo que amaba á su difuuta con ternura, uo bailó mejor medio de mitigar su pena que el de sacar á su hija del colegio y traerla á su casa para que la hiciese compañía. Fue eutónces cuando así ella, como su hermana Julia principiaron nuevamente el 6olfeo con el Sr. Castillo, y cuaudoal poco tiempo, por consejo del conocido filarmónico D. José Beuat, se las puso bajo la direcciou del Sr D. José Cruz que se gozó mucho por su parte cu la elección que de él se había hecho para la enseñanza de tan estudiosas é iuieligeii tes discípulos. Por fruto de sus desve os recogió este señor una gran parte de aquellos frescos laureles que ganaron Julia y Paulina, á consecuencia del dúo que les habia compuesto él y ellas cantaron con «ingula maestría eu el concierto dado por el señor Rives el año de 1833. Pero lainuerte de don José Cruz reclamó á poco la presenciado otro nuevo maestro para la edu caciou de Paulina, y el señor don Mariano Rodri-ue/. de Ledesma, que lo era de la real cámara, fué e egido expresamente.
Aun uo habia cumplido la aventajada filarmónica 13 años de edad, cuando inspirada por el recuerdo último de su adorada madre, compuso una bellísima romanza que dedicó á su padre y tituló temores de la inocencia. Esta runiunza, apésar de ser la primera pro duccion música de la célebre Paulina, y de h berse hecho cuando deseouocia su autora las reglas mas esenciales de la composición, uo sabiendo ni aun es cribir las notas, es acaso una de las que mayor celebridad la hau acarreado, y la cual mereció, andandi el tiempo, ser publicada en el periódico particular del Liceo.
Iba extendiéndose ya la farna de sus progresos y adelantamientos en el árte á las reuniones mas brillantes y á los círculos mas escogidos; así es, que tan luego como llegó á inaugurarse la sociedad del Liceo en la corte fueron nombradas sócias demérito do la sección de música Pauliua y su hermana Julia. Ambas á dos merecieron la singular honra de cantar delante delaute de S. M. la Reina madre y do ser a-pUudidag y elogiadas por aquella escogida y numerosa concurrencia esta misma noche que inauguró sus sesiones el Liceo.
Pero autes habia obtenido Paulina otro triunfo menos brillaute, pero tal vez de mayor importancia y mas eu el completo concierto memorable que dió su padre en el salón del obrador de su casa platería, en el cual tomaron parte la señora d’ Alberti, artista célebre que figuró escriturada por aquel tiempo en el teatro de la Cruz, las señoritas de Rives, Zarate y la muy nombrada señora de Montenegro, así como los señores Ley, Perez, Moltóy Díaz; personages todos ellos tnuy distinguidos y notabilidades filarmónicas de primer órdeo. Aquí consiguió Paulina, bien así como su hermaua Juba, hacerse admirar y aplaudir con frenético entusiasmo, por uua eoncurreucia numo rosa.
Eli 1838 los Liceos de Zaragoza, de Barbastro y algunas otras capitales, siguieron el egemplo del de Madrid, mimbrando á Paulina y á su hermaua Julia socias de mérito de la secciou de música.
Por este tiempo en que vamos, tomó á su cargo la enseñanza de Paulina el distinguido profesor don Baltasar Saldoui, quien no pudo menos Je quedar agradablemente sorprendido uu dia que le enseñó su discípula el himno que habia compuesto en loor de S. M., y teuia proyectado dedicársele si merecía, en su concepto, tau señalada liorn a- Saldoui aprobó en todas sus partes la composición de Paulina, é hizo cuanto pudo para que fuese ensayada y cantada por muy ejercitados músicos y las mas armónicas voces. Así que, preparado todo y dispuesto, aprovechóse la o-portunidad de la visita de ¡a reina gobernadora á su casa fábrica platería de Martínez, para poner en elocución el indicado himno con uu aparato y una ostentación admirables por parte del dueño de la casa, con una precisión y una exactitud sorprendente por mas de veinte personas que hicieron alarde de sus facultades vocales y de sus profundos conocimientos en el árte de la música.
Al promediar el año de 1840, quiso el bondadoso padre da Paulina emprender un largo viag-e, con objeto sin duda de que esta oyese á las primeras notabilidades músicas del mundo, y recibiera de ollas tales lecciones que le facilitaran llegar al extremo de perfección á que habia llegado el arte. Fijo don Pablo en su propósito, llegó á Paria en compañía de sus ainadas hijas, siendo su primer cuidado proporcionarlas que recibiesen alguna instrucción del célebre maestro de cauto Mr. Bordoguí, el cual por su parte atento y fino regaló á sus momentáneas discípulos sus excelentes vocalizaciones, y las manifestó su pesar profundo porque lio permanec esen mucho tiempo en aquella capital. A ntes de abandonarla, se vieron precisadas Paulina y su hermaua Julia á cantar en algunas casas particulares, tales como la de! ex-tniuistro español don Francisco Cea Bermudez, la de los señores condes de Colombi y Navdrro, y algunas otras cuyos dueños hicieron para alcanzarlo muy vivas y repetidas instancias.
Sucedió que circuustauciad particulares obligaron á don Pablo Cabrero á regresar á España antes de lo que él quisiera, y de que se cumpliese el objeto aquel que en su viage se habia propuesto, así que, dirigiéndose por Naucí, doude dejó Paulina gratos recuerdos, viuiendo á Bagneres de Bigone, en cuyo punto se recibió el órgauo expresivo que habia encargado á Paris don Pablo, y euvo instrumento llegó á ser, andando el tiempo, como si" dijéramos el teatro de las glorias de su hija, el campo de sus hazañas, pasando por Barbastro, á doude se reorganizó una sociedad filarmóui-ca, ya disuelta, con solo el objeto de «ir cantar á las jóvenes madrileñas, contiutiauds por Zaragoza, cuya
Ocbre.. . .	.7.	..1632.			12,541
Nobre....	.1.	.. 305.			3.529
					26.043
				
Totales .	.16.	..3522.	....187.		42,113
		SALIDAS.		
Ocbre...	. .6.	..1749.		90.		103,893
Nobre.. .	. 7.	..1304.		82.		 88,394
Dibre. ..	. .6.	...1202.		72.		 74 894
Totales ..	19.	..4255	...244.		267,181
.Voto—Li	is p	mrtidaa	mas fuertes de la extraccii	
Total............... 1160
que se pusieron de acuerdo" el corazón y la cabeza, las pasiones y el raciocinio.
Pero todavía áotes de concluirla, alcauzó como cantante la incomparable artista un nuevo lauro que pudo añadir á la corona inmarcesible que cenia ya en aquella época sus sienes. Nos referimos al Stabat Ma-Itr de Saldoui, compuesto para tres voces cou acompañamiento de órgano expresivo y piano, y ejecutado con admirable precisión por la señorita Pauliua,su her-nana Julia y el señor Reguer, eu la iglesia del Buen Retiro.
Empero, aun fué de mayor gloria para Paulina el dia 24 de Abril do aquel año, eu que cou objeto le darse á conocer como maestra compositora orgrei-r.ó un concierto, todo él de piezas que ella misma habia compuesto, y en el cual tomaron parte ademas de os hermanas Julia y Enriqueta, varios otros amigos y personages de su utas comoleta confianza. Aquí cantó y se acompañó al harpa, tocó el piano y el órgano expresivo diferentes veces, é hizo oir por último un magnífico tino de estos ú timos instrumentos, cou el coro de monjas y otras melodías, que licuaron de ad miración y asombro a una lucidísima concurrencia, compuesta en muy grau parte de notabilidades arlísti cas y literarias, ó como si dijéramos de poetas del canto y del leuguage. Asi es que, al diasiguicute los periódicos todos de la capital traían llenas sus columnas de eocomios y de alabanzas á la artista célebre, esmerándose todos á porfía eu prodigarla las alusiones mas finísimas, y procurando relatar cada uno del modo mas interesante y detallado al mismo tiempo cuanto habia ocurrido eu aquella uocbe memorable.
La Gaceta del Gobierno, Correo Nacional, Fray Gerundio, el Semanario Pintoresco, la Iberia musical fueron los periódicos que entro otros varios, contribu yeron poderosamente eutónces á esparcir uua fama y á proclamar uu renombre, que han llegado a hacerse cou el tiempo verdaderamente europeos
Paulina entre tanto fué atacada de uua irritación nerviosa que la impidió proseguir en sus ejercicios musicales; y la cual, según la opinión de los faculta tivos, provenía de la terrible sensación que hizo en su alma la ejecución de la pieza titulada la tumba de mi madre, eu que hemos indicado antes se estaba ocupan do, y la cual tuvo un éxito felicísimo esta noche que vamos refirieudo. Seis meses duró esta enfermedad, al cabo do cuyo tiempo y convalesciente aun la filarmó uica, compuso unos villancicos que se cautarou pri meramente en el oratorio de su casa, y después en la Real Capilla del Buen Retiro con acompañamiento de piano, harpa, harmonium y varios iustrumeutos pastoriles.
La reseña que hizo la Iberia musical de estas fuu-ciones, y los detalles que dió refirieudo tas mas lleta-bles circunstancias, son lo mas exacto y verídico que se publicó eutónces, y por eso, lo que preferimos nosotros reproducir íntegro para satisfacción del lector, dice así: Los villancicos que se han ejecutado en la noche del 24 de Diciembre último .(’1842), del l-°y de Enero de Í843, son una hoja de laurel que de hoy ñas tiene que entretejer Paulina á su corona artística. Paulina logra reunir una sociedad escojida dejóvenes artistas, que ensayados por ella misma ejecutan sus composiciones con una rara perfección. Eu el oratorio de su casa platería se ejecutaron unos villancicos por primera vez en la misa del gallo, mereciendo esta composición los sufragios de toda la elegaute sociedad que concurrió á esta funden religiosa: igual éxito obtuvieron el l. ° de Enero en el Buen Retiro, y en el dia de Reyes excitaron un entusiasmo graude eu la citada capilla última.
El dia 6 de Enero de 1843 es para Paulina Cabrero un recuerdo eterno de sus glorias artísticas. La Reina y su augusta hermana, los grandes de España, la mayoría de la elegante y fiua sociedad rna-Irüeña concurrieron á esta función, tan sencilla como expresiva y encantadora: lo era en efecto, el escuchar desda el pavimento de la Iglesia del Buen Retiro, un coro de hermosas voces, de voces puras y angélicas, que hadan dud-.r á los mortales que escuchaban su canto, de si estaban en la tierra ó en el Paraíso. El Benedictus, á tres voces y con acompañamiento de órgano expresivo y harpa, excitó un efecto de entusiasmo religioso tau grande, que mas ■ le cien pañuelos vimos llevar a li>s ojos para empapáis n las lág Loas de ternura que se e3capabau como otras tantas perlas, etc. Todos los ejecutantes contribuyeron á dar el mayor brilló á esta linda función religiosa; todos son dignos de alabanza: reciban pues, nuestra cordial enhorabuena, y con ellos la interesóme joven objeto de nuestra predilección.
“Concluido el acto de la misa, S. M- y A. dieron á besar sus Reales manos á los filarmónicos que habían tomado parte eu la función, los cuales fueron presentados á las augustas uiñas por la compositora: S. M. y A. demostraron lo satisfechas y complacidas que baldan quedado, tanto del mérito do las composiciones como de su perfecta ejecución.
“¡Salve, Paulina! sigue progresando en la senda eu que tintos lauros te esperan; escribe tus inspiraciones, hazlas egeeutar por personas dignas de tí, muéstralas á la faz de tus amigos y compatriotas, y 'os aplausos de los hombres, y el ósculo de las be-llez s to recompensarán dignameute de tus tareas fi-iormónieas.” Hasta aquí La Iberia.
Por el año en que vamos, puso en música por este tiempo un romance escrito en francés y dedicado al general Figueras, con motivo de la defensa que éste hizo de" la ciudad de Sevilla; el cual romance se dignaron oir S. M. i A. un dia que visitaron la fabrica platería de Martínez, yendo á ver la corona de oro que allí se hizo para regalar á la ciudad invicta.	(Finalizará.)
Procusto de lospoe-'ramáticos de ambas
tóilo esto; se necesita haber presenciado una vea siquiera, entie bastidores y como parte iuteresada, |g espantosa y fria disección de t>na obra dramática, para adivinar cuantas espinas ocuita bajo sus hojas la laureada corona del poeta. Nosotros uo nos atrevemos á enumerarlas por su órden alfabético, pero en su defecto, daremos en acc-ioú á nuestros lectores uua pálida copia de las escenas que acontecen en el Sancta santorum de los en ayos dramáticos, que es, como si dijéramos el lecho di tas.
El teatro, como dicen los escuelas, representa una salare npletamente desarreglada, donde hay sillas, mesas, bancos, papeles, etc. todo amontonado, todo revuelto en el mayor desór-deu.
El director de escena, al que hace de autor de la compañía, ó á cualquiera otro, que esto es indiferente.—L'amad que son las (lie/, y media.
El aludido, recorriendo loa bastidores.—Señores á la escena; se va á principiar.
1 ,os actores llegan poco a poco y S! col« can en torno de ia mesa del apuutador, ó donde mas les place.
El director de escena.—Principiemos.—Da dos palmadas.—Vamos, vamos,’ ¿quien sale?—8e impacienta, todos callan.—Pero señores, ¿qué os detiene?
El autor—aparte—¡malditos artistas!—Falta el
que
TRABAJOS DE UN AUTOR DRAMATICO.
SI alguna cosa hay en el mundo que embriague deleitosamente la imaginación, que produzca desvanecimientos y orgullosos arrebatos, y excite la vanidad hasta el delirio es sin duda alguna la gloria escénica, la popular y regalada gloria de autor dramático. ¿Quieu tomar la pluma para suspirar eu eudechas lastimosas sus penas ó sus amores, uo ha soñado con ese arrollo suave, encantador y embalsamado que empieza por un expontáneo y fugitivo bravo, y a-i-aba entre el estrépito arrebatador y frenético, de mil gritos entusiastas? ¿Quién no ha pensado en ser autor dramático? ¿Quién no ha apetecido orlar alguua vez su fíente cou esa deslumbradora corona, que se teje á la vista del público?
Si hemos de hablar con franqueza, también nosotros, aunque inaccesibles hasta cierto punto i ese linage de tentaciones, tuvimos en nuestras mocedades, nueetro poquito de presunción literaria, y hubo uu dia, en que creyeudouos superiores á nosotros mismos, tíos levantamos con ánimo resuelto de escribir un drama. ¡Un drama! ¡la obra mas difícil que se conoce! Afortunadamente para la literatura y para nosotros, no faltó quien nos diese uu hueu consejo y el proyecto no tuvo consecuencias: fuimos dóciles y sumisos á la voz de la razón; reconocimos nuestro sublime extravío, y cuando méiios lio hemos pecado de reincideutes, volviendo á preteuder las gracias de Melpómene y de Talía, que sou por cierto, unas damas muy nerviosas, muy delicadas é inconquistables.
Empero, si de la lisonja teatral estuvimos siempre tan distant s, como lo está nuestra persona del trípode de la pitonisa, no ha sucedido lo mismo respecto á sus contratiempos y amarguras. Nunca jamas nos filé dado ser autores; pero eu cambio hemos llevado su cruz en ocasiones señaladas, y ase-
actor—no lo nombra por su nombre—ti actor desempeña el papel de criado.
El director de escena.—Que pague la multa.
El actor quo desempeña el papel de criado.— Presente; youo me hago esperar, he llegado autes de la hora.
El director de escena.—Ya he dicho que pague la multa.
Un actor.—Ahora es Amista el que nos impide empezar, pues no podemos hacer nuda sin el primer papel:
El director de escena á nn avisador.—Marcha al café á buscar á Amista, y si no le encuentras, corre á su cesa, y dile políticamente que le esperamos.
Todos los actores murmurando.—¿Habióse visto? porque tienen un nombre y una reputación usurpada, se le espera, ge le busca en su casa, y en tauto nosotros pagamos la multa.
El primer actor aparece haciendo tiestas á un perro; todos callan.
El primer actor.—Es iusufrible esperar tanto; hace dos horas que estoy.en el café, y nadie se ha tornado la molestia de llamarme. Yo uo puedo perder tiempo, señor director deesceua.
El avisador sufre una recouvencion, y em| i zo el ensayo. Todos declaman con aparente celo y siman sangre por hacer figurar la pieza, excepto el primer actor, que permanece inmóvil, cou los brazos cruzados.
El primer actor,—Me duele la cabeza.—Su perro ladra.
El autor—iparte.—¡Condenados artistas!—en altavoz—Vamos, mi querido Amista, principiemos ai gustáis.
El primer actor.— Me duele la garganta—á su per -ro—Aquí, aquí,—le llama con estrepitosos si bidos.
El autor.—Haced un esfuerzo, os lo suplico.
El primer actor.—No puedo—da uua patada á su perro, mete las manos eu los bolsillos, y declama para su corbata.
El mismo, al autor.—M ead, tal palabra del principio de mi relación tne fastidia.
F,l autor muy picado.—Pero si es uecesario ;,1 drama—-aparte—perversos artistas!
Primer actor.—Os digo que me fastidia horriblemente y haré fiasco, os lo juro.
El autor desesperado.—Bien, quitadla.
Primer actor.—Ahora añadid unos cuantos verses á mi salida, porque es fria como el hielo y uecesilo hacer efecto.
El autor profundamente irritado.—No, no, mil veces ño.
Primer actor.—-Yo me conozco, y creedme, sin esos versos, la pieza será silváda, pero con ellos es otra cosa: estad seguro del éxito.
El autor, en las convulsiones de la agonía.—Vaya por los versos.
Eu este momento todos los actores rodean al autor y le fastidian con observaciones; una palabra por aquí, una frase por allá, todos piden su limosna de sí-libas.
El criado al autor.—¡Ah! caballero, si aumentaseis solamente quince líneas á mi papel, haria mucho honor á vuestra obra, al mismo tiempo que me daría a conocer. Ye no traigo mas que una carta, jamas ha podido hablar en el teatro y conozco que si hablase seria aplaudido como cualquiera otro. Quine.) líneas, si gustáis, cabal ero, quince líueas por favor. Tengo que mantener cinco hijos.
El autor.—Bien, se aumentarán.
El apuntador al autor.—Ahora será preciso copiar otra vez el manuscrito.
El autor.—¿Eso á mas? ¡los fiables artistas!
El primer actor.—Continuemos, si os place—dirigiéndose á la primera actriz—Angel del cielo, tu eres mi vida, mi dicha, mi amor — la abraza.
a primera actriz.—Yo uo quiero que se me a-brace—se enfada.
El primer actor.—Lo dice el papel y es preciso. Un caballero entre bastidores.— ¿Quién se toma la libertad do abrazar á esa señora?
El director de escena.—Silencio.
El primer actor al autor.—No permitáis que haya nadie entre bastidores, porque divulgan las belleza» del drama y hacen que pierda su mérito.
El autor.—Teueis razón.
El empresario al que está entre bastidores.— podéis permanecer ahí durante el ensayo; tened la bondad de salir. El caballero se marcha.
El autor.—Al diablo el interruptor; volvamos á empezar
Primer actor.—Si, es preciso empezar—á la actriz—-Tú eres mi vida, mi dicha, mi amor.—La abraza de nuevo y ia actriz ya uo se enfada.
El director de escena, presentándose cou el reloj eu ia mano. Son las doce dadas y basta por hoy: h> restante para mañana, y añade frotándose las manos — La comedia tendrá un éxito brillante.
El autor estrujando su sombrero.—¡Ah! castas Piérides! Oh! furias del Averno.—dirigiéndose á ellos con sonrisa medio contraída, medio complaciente--— Señores, espero que mañana habrá un poco mas de puntualidad por vuestra parte.
Todos.—Perded cuidado.
Y al dia siguieute, y en los restantes sucede lo mismo, el pobre autor se aburre, se desespera, piensa en el suicidio y hace voto de no escribir mas dramas para el teatro. ¿Lo cumple? No. ¡Es tan grato, delicioso el ambiente de gloria que mas tarde llegá refrescar
tan
aá
sus sienes!
(L: S.)
IMI
Robkrto el Diablo.—Muchos deseos habia oe oir esta ópera del célebre Mayerbeer quocou tanto entusiasmo ha sido recibida en todas partes. La fa“1'1' cou sus cien lenguas de bronce, había pregonado r'1 este lado del Atlántico, las bueuas cu alid «des de la g1 an partitura que no contribuyera poco á < rear la iutoe|lsa reputación de que goza el maestro alemán. Nadie ií miraba que Roberto el Diablo era una de sus principalei producciones, y la circuustencia do haber puesto c escena eu la Habana una compañía frnucesa, annq1^ incompleta, «los ó tres actos de ella, vino a confu to ^ esta opitnon. Así es que los aficionados al cspcc'1“1"
euramos á fó de sinceros que es uua cruz bieu pe- i lírico vieron con placerla promesa que la empre»11 lts sada.
IW ' IVI VH vw»« | - ■ « » ^	|/« V««l VUU V|UV • ' • — |	_
hizo de darla en la presente temporada, promesa <F
los refinados tormentos, las penas íntimas y reser-
El que no haya asistido como autor á los ensayos se ha realizado de uu modo altamente houroso pu" capital no pudieron atravesar sir dejarse oir eu casa de ¡de un drama, ignorará de segurólo mucho que allí ella.	.
las familias mas pudientes, durante los pocos dias que ; padece la imaginación del poeta; no podra contar Eu efecto, Roberto uos ha parecido una <1® es j
partituras destinadas á no perecer nunca, porque c" mu otras, uo ha sido escrita cou el objeto je satisf‘,c los caprichos pasageros que suelen «lomiuar repe“1“ mente á los públicos por muy conocedores qu« se' ^ Roberto es una cregcion que tiene por única buse ^ arte de cuyas severas reglas no se aparta nunu^’ uua obra concienzuda, filosófica, escrita por uu ta ^ to elevado, que ante todas cosas, so propuso ce|1^ar
Cou el fio, pues, de satisfacer estos deseos na • vadas, las disoluciones amargas que se experimeu-turales de todas sus relaciones numerosas, dispuso su tan desde que uno asoma al escenario, para asistir
permanecieron allí.
Uu sistema compuesto de dos timones, uno vertí-j cal y otro horizontal, termina el aparato.
Al otro dia se repredujo el experimeoto con el mis- complaciente padre conciertos. Así fue como el rey de al pase de papeles, hasta que la comedia, rumiada, mo éxito, coutra un vieuto Nordeste muy violento. ' los tenores, el célebre Rubiui, asistió á uno de estos destrozada ó eusayada, que todo vieue áserlomis-Resta saber si un globo grande, montado por hom- mencionados conciertos, y proporcionó á Pauliua la mo, se encuentra en disposición de ofrecerse al pú-hres.se dirigiría como este globo en miuiatura y sin satisfacción consiguiente á haber solicitado de ella que hlico que ha de juzgarla. La voluntad mas firme, la conductor ni peso.	repitiese una melodía titulada el Trovador, y aunque mas enérgica resolución, el entusiasmo poderoso V
De cualquier modo que sea, suponemos que el me- se la dedicase para eterna memoria de lo mucho jor medio de dirigir los globos es el que emplea Mr. le habia agradado, cosa que ciertameute se ver*5-
loa de algodou, cou destino á Filipi- funcionan en el aire y en ei agua.
Yaeutóuces, eutusiasmadaPaulina porel feliz
han sido loa te nas y Cuba. EÌ valor de eatoa tejidos deetiuados i Fi lipioae ha sido 33*522 libras esterlinas, y el de los re «nítidos a Cuba de 74.664 do 3,949 de los mismos tqjidos
que habia tenido su composición en
cho que divino, la fó en el porvenir, hasta la esperauza, todo, siempre á las palabras del libreto siu dejarse eXtr!l v„s rificó. todo se pierde, ante esas figuras yertas, que guar- por el deseo de deslumbrar á la mu Ititud con mutlV(|e liz éxito Decidas con uua ruda coraza de hielo, dejan caer ¡ brillantes, agradables, aunque impropios, de fe«' 11 ^
. . : . . I* ' I f... . I ..n » I I n 2..01 n n fT/.f» lf. nn.,il.ln *rr m nell.llll . . n 11 a T. a A ..  4   - I I	I	.	I .. .,/*■ Alli'9 1
—La pureza del gusto es una cualidad del espíritu, cado, atrevióse á escribir esa obra
el coucierto indi- iudiferentes, destiladas cou voz lánguida y moribuu- que frecuentemente adolecen las producciones ^ maestra que ha da las sublimes pdabras que vierte el gènio, cuando mayor parte de los compositores modernos. N 6lll¿|U.
„un tacto que puede adquirirse, aunque dificilmeute, inmortalizado su nombre, y que por estar dedicada á arrastrado por la ferviente inspiración, se desvanece bargo, los que no sou inteligentes, eurueutrau Para Puerto-Rico hau salí- con el cultivo de la inteligencia, al paso que la pureza memoria de la que la dió el ser, lleva por título La cu el éter impalpable do los cielos, y es superior á,días encantadoras en ella, miéuíras qi.s los couoc
!de las costumbres es el resultado de hábitos preceden- i tumba de mi madre. Obra filosófica, obra llena de sen- ios mortales. Se necesita ser autor para comprender i res se deleitan al notar la profundidad. I» v'
:eiio-