1
N úm. 32.
»> lis le a <l id a_<p © <8>aa-(P;ii AiL » ii.il <b ©ib 2 x m sr%
Sábado 8 de Febrero de 1851.—San Juan de Mata—Circular en ¡Santa Catalina.	P. rt 1.
a
PARTE OFICIAL
GOIUKRNO Y CAPITANIA GENERAL
IIK LA SIEMPRK FIEL IsLA DE CdBA.
Secretaría política.
D. Vicente Ortiz. vecin « tlel-barrio <lel Horcón, para que den ; y con certificación del actuario, resérvese este expediente en la jiro de 9 dio« siguientes se presente en la Rea! cárcel de esta ca-¿escribanía.—Derechos de ocupación y vista 62 rs.—Vigil.—Pe
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— aua y Febrero 3 de 1851.—Hágase saber por medio de la
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- cuarto, por ante I). Gabriel Ramírez, ha dispuesto en las difidencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. gencias promovidas por D. Rafael Bello, solicitando esperas da i pital ó descargarse de la culpa que le resulta en lu causa crimi-í di o Vidal -Rodríguez. Y pura'su cumplimiento libro Ir. presente.. IVtarcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta sus acreedores, se citen á estos para una junta que tendrá efecto , j nal que se ha formado contra él por el hurto de una pieza de	Habana v Febrero3 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez. A *—f	de almonedas del día 8 del corriente, y los demás que fueren ne-	en ei juzgado de S. íáría. el día 7 corriente á las once de	su	raa-
jolancito oscuro, del almacén de D. Julián Martínez, cierto y	Por disposición del Sr. Alcalde mayor ¡i. 0 interino 1). Un -	eesarios para,tratar del remate de un	potrero titulado la Atti-	ñaña.	C—2
¡seguro de que si lo hiciere se le administrará recta justicia y en	gorio Heredia v Tejada, y por ante mí, en el incidente a la tes-	Hería Chiquita situado en el partido	del Calvario, compuesto
¡su defecto :;e le declarará rebelde y contumaz ¡ocurso en las* pe-’lamentaría concursada de* 1). Francisco de la Peña, formadopa-	de 3 caballerías de tierra, tasado en	3280 $; como asimismo5 i Hnlrnua
i ñas de la lev v por bastantes los estrados de la audiencia para rala calilicacion de créditc ¡ las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio ! fueran hechas personalmente. Habana y Febrero 4 ! Vigil.—Por mandado de S. S.: Pedro Vidal Rodrigue su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.
¡fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—O	! sentencia, notificándose esta providencia por boleta y por medio en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tri- creyere con derecho en el término designado para el pago, que
P1 F nu Sr Gobernador Capitán General ha! Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo | de la Gaceta oficial.—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Y. pa-: bulos 100$ cada año.	R3—O	empezará á contarse después del último anuncio, y siendo de
CaI thxcm ».	1	- o ti • n	r ¡ni moreno Domingo Isla, para que dentro de nueve días se pre-: ra su cumplimiento libro i a preso-*?. I rabana y Febrero i de Por disposición de la lutendeucia de ejército, Superinten- • su cargo el costo de los anuncios y presente diligencia.—He*
dispuesto so cite al negro criollo Jieniguo i areio, *» j3ent¿- '¿n L. cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la j 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio. ^	A 2—í	; deu&iá general delegada de Hacienda, y por ante el L.i... I’). Mar- ¡ redi»,	C
fiu de que se presente en esta Secretaría á enterarse ue ¡ culpa que le resulta en la causa que de oficio se ha formado por1	celino ae Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de ¡ Secretaría de la subdelegacitm de penas de la cámara de la
cierto asunto aue le concierne. Habana 7 de Febrero i la fug$ que verificó de la misma, la mañana del_20del corriente?'	--------+-•—------- | almoneda del día 8 del corriente, para el remate del cafetal la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del
i 1 «reí _ Fnicrencie áfilas	! cierto de que si así lo verificare se le oirá y administrará justicia,	Manuela, situado cu lajurisdiccion de Quivican, compuesto de Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se inand a convocar por tres
de Icol.- Fulge	*	¡ y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso	REMATES.	110 cabullerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, cafetos, números de la Gaceta oficial á D. Manuel Freiile. para que en
_	í en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto éste dia en los;	____ animales, esclavos y demas útiles en 32,989$; el que quiera ¡15 días siguientes al último anuncio, se presume en esta se-
1 *’	¡ referidos autos. Habana y Enero 31 de 1851.—Vigil.—Por man-j	En las diligencias promovidas por D Federico Alzamora hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á ¡ntruirse. cretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ra-
jdado de S.Sría. Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—3 I ¿orno curada. Je Da. Teresa Rodr¡gi¿i, para eiiagenaf lañe-	R 3-0 mu, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Febrero 6
grita Andrea criollo, de lu propiedad de ésta, lia dispuesto el Sr. ... _	I.\sOL\ EN L Es.	ele	Antonio María del Rio.	...
j 1). Justo de Sandoval Manescau, Alcalde mayor cuarto, por an-! _	**'¡ Sr. Alcalde ordenarlo de primera elección de la villa de Por disposición de la Inteudenc. a de Ejercito, Súpenme«
¡ te D. José María Gamboa, se anuncie ai publico que l>. J uan i &.an ^utSni°’ c<!" c,onsu!'a «i®1 ?se?«r Mular, y por ante I). Amo- : denota general de.egada de Hacienda y por ante el Ldo. 1). Ma-Cláudlo Díaz, lia ofrecido por dicha sierva la suma de 408$; á “,.° lIe„F<:rto’ e«.e! cuadro incidente a la testamentaria del cehno de Alio, está mandado se anuncie al publico por tres nu finde que si alguno quisiere mejorar la proposición ocurra á ve- P- ,D1A,nbr?f.10 Marl>* de Escobar, formado pora la califica-] meros de la Gacela oficial, haberse admitido a l). 1 rancisco Ja
Por auto que lia proveído el Sr Alcalde mavor .uarto don ; ■'¡icario por ante dicho escribano dentro de tercero dia después I c‘on¿,e '0| nreditoa, se anuncia al publico estar señalado los vier Campion, natural de Navarra y vecino del comercio de es ror auio que na provemo ei or. Aicame mayor .uauo uon	-	■	.1 días 9 y Ib del corriente para el cuarto pregón y remate de un t i ciudad, la denuncia de una mina o criadero do mineral en e[
«cimiento Hallada” f¡ de Febrero de 1851.—Joa- ju5to ‘ er?a,n<!“v v-n Manescau,y porantemi:.en los promoví-	•	OFICIO	¡cafetal titulado Mouserrate, situado en el partido de la Puerta de , partido de Mantua, jurisdicción de Pinar del Rio, entre las do„
conocimiento, «anana cíe ret.rero cíe 1001. Joa ¡dos por D Luis A .Ilute hacendó cestón de b,enes ásusseree-:	di.nosicion de la iLmtm h\le Eiército «„»erinten ! la Güira, que quedó por bienes de dicho Pbro., do 8 caballerías posesiones déla hacienda de los Arroyos, de la propiedad d*
qum Campuzano.	...	dores, ae ha ,1,apuesto se publique en tres nuiueroa cqu^utrvos.,,e	de Haciemkc v no. uote^l í !fo [),m I(le,i<‘rr“| sus «bricas, enseres y 30 siervos, tasado en 31803$ 4 D. Antonio Miranda; para el que se considere con derecho ¿
de este periódico el acuerdo y auto de aprobación siguiente. narce|¡Ü0 ,|e ,\|10 se anuncia al miblico estar señalada lñ iim | rs-, y el cual tiene hecha 1a proposición siguiente; los dos tercios dicho criadero, ocurra en el término designado ¡i instruirse. „Los que suscriben acreedores de D. Luis Villate en los auto»	’ f-a2 j .	• i	.	. I™ de su tasacionconstantes de este eiiu.Wnn v Vi* „.-.a i „,„r	C—•
ovillo Hiriendo cesión de liiene« como sea mas ron- ta de almonedas del día 8 del corriente para ei remate dn una ¡ e bU 'asocionconstantes de este cuaderno }	a pagai .	.	,	,	~
ovino nncienuocesión ele menes como s i a c n ,.asa mainposteria y tejas situada en la ciudad do Santiago ,e" eHta forma: satisface el Real derecho de ulcaliula de coimulo, Por auto proveído por el Sr. Peinente Gobernador de puer-
calle Rea: íiiiui. 8, tasada en 4 108$; para que el que quiera lia- recouo*® impuestos en la finca como lo estaban los 8600$ que ¡ to de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante don a ocurra á la escribanía miyor del ramo á instruirse.! exPrBsa ■“ certificación de hipotecas de fojas 150 vuelta, satisfa-! Carlos Acosta y Espou, á consecu meta del intestado de doña J	j__q ' jee de quinado los 90í¿-*$ del crédito del refacqiouista, abona las ¡ Paula Muría del Rosario Alvarez, se ha dispuesto que por esto
Habiendo tomado hoy posesión el Sr. D. Patricio María Paz de la comandancia de Carabineros de Real!
Hacienda de este provincia para que ha sido nombrado por Real orden de dos de Enero último, se anun ¡ cia al público por disposición del Excmo. Sr. Superin-j
tendente General Delegado del ramo para que sirva de Eor auto que bL ----------------------------------, d i últi : nnlin.in
leuucwio ^ xr~i „ r.	__L	T™ ¡ Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mi: en los promoví- laei uir,mo anuneio.
AUTOS
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 11,12 y 13 del presento mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. Y se avisa ft los apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones, íí fin do que ocurran á percibir las cantidades que les pertenezcan. Habana 7 do Febrero de 1851.—Ven-tades.	_
Monte de piedad.
Conforme ú ¡o prevenido en el artículo 39 del Reglamento el silbado 8 del actual seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento. Habana5 de Febrero de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
que ha promovido forme á derecho decimos: que de acuerdo con el deudor común y con el saludable objeto de terminar este juicio prout:i;y económicamente hemos convenido en los particulares siguientes:— Primero: los denominados acreedores de I). Luis Villate admitiendo la cesión de bienes hecha por este con todas sus consecuencias legales.—Segundo: siendo trámite preciso.en esta clase de juicio la realización de los bienes desde luego estamos a-nuentes en que compre el Ldo. D. Francisco Pérez Ángueyra el potrero Ntra. Sra. de Guadalupe, compuesto de Q caballerías de tierra, en precio y cantidad de 18,000$ en estos términos: por cuenta del precio pagará el Real derecho de alcabala: reconoce áley de menor, abonando el 5 por 100 de usura pupilar los 4000$ correspondientes á ios menores D. José y I). Félix Quiñones, leuya escritura aseguración otorgará tan luego como tome posesión de la referida finca, satisfará el crédito de D. Eugenio Cuvi-ller, cuya preferencia es incuestionable, pero como se bulla aun por liquidar se practicará la liquidación entre Cuviller y Villate, y ló que restare lo pagará el Ldo. Angueyra en plazos de á 1000 ps. cada año á contar desde la fecha en que se le dé la posesión á fin de que se distribuya entre los demas acreedores con arreglo á la sentencia de graduación que se dictará.—Cuarto: en virtud de lo clausulado en el antecedente artículo D. Eugenio Cuviller,releva de toda responsabilidad al concurso y á D. Luis
cer postura i
Delegaoion principal del ramo de aprendizaje de ártes y oficios.
Notándose que ’'.asta la fecha el número de aprendices que han sido revistados en el ramo de tabaquería, no es compatible con los que existen escriturados, se recuerda por este medio,y de órdendel Sr. Delegado, á los maestros la necesidad en que están según la superior disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general publicada en 21 y siguientes dias del mes próximo pasado, de presentarlos hasta el dia 10 del corriente en la Secretaría del ramo bajo la pena que señala el art. 17 del Re-glalamento. Habana y Febrero 6 de 1851.—José M. de la Paz Morejon.	^ ^ ^	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pura el 8 del actual se han de rematar en el almacén de ave-
rias58 cujas de quesos y 8 barriles de jamones. Habana y Febrero 7 de 1851.—Adriuensens.
MIM IMIDMMIL
1)E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana haberse alzado el embargo puesto á las redituaciones que percibe D. Mauricio Molina como actual (-apellan que sirve la capellanía que fundé D. Estéban de los Angeles Vázquez por haber cubierto la responsabilidad que tenia en los autos seguidos para el cobro de las redituaciones que se adeudan, quedando por lo tanto expedito para el cobro de aquella.	2—0
INSOLVENTES
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manescau, v por ante 1). Antonio Regueyra, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por Da. Manuela y Da. María Prieto,mandando seles asista como á pobres de solemnidad con la debida reserva, publicándose esta resolución en tres números consecutivos.	2—I
Por disposición de la Intendencia de ejército, Snpcrintenden- ros.,as lie es,e ellullernu > 1<>S principales luego ()Ue este en po-1 orden se haga saberá todos sus herederos, que en el término de cia general delegad t de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino 8es,on -v 8f rns,en’ -v rcc<’lmcR P°,r	c» la/mca á ley de quinto día ocurran á aquel juzgado a nombrar peritos para la
de AÍioestá señalada la junta de al monedas qfl sábado 8 del cor-! »>-'>«■«- el crédito perteneciente a los hijos del Ldo. II. José de retasación que lia de hacerse de las lá caballerías ¡le tierra y riente. para el remate de la contrata.Je las asistencias de los I Jes‘,*3 Ec^./on el 6 por ími ul ano v .leí resto hasta cubrir el 1223 cordeles, y avaluó del damas terreno que se d.ce sobran-militares que enferman en el partido do Batabauó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo k instruirse del pliego de condiciones qué obra en el expediente reía- - • i . •	í	, ,
t¡Vü	jo	i	i ^ ^^ que hubiesen pura que sus valores se deduzcan
proporción á esta postura y que el rematador solo estará obliga do á satisfacer las redituaciones de los capitales y reconocerá en la finca desde la posesionen adelante y en ningún caso por los años anteriores que se estuviesen adeudando: á fin de que e¡ que
Por disposición de lu Intendencia de Ejército, Superintendencia genera! Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 8 del corriente para el remate de la contrata del suministro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de-' condiciones que obra en el expediente relativo.	F¿ 2—O
Por ‘1 cia general de Alio, corriente
I total valor del fundo á : av.-m de 1000$ en cada año de los suce-¡ te, y no se incluyó en los inventarios formados en estejui-sivos, siendo condición delcontrato que en ei acto de la entrega Icio, así como para que constituyan dentro del mismo término y posesión del fundóse acoten y aprecien las faltas ó aumentos ¡sus representantes ó apoderados, apercibidos de continuarse es-
ó crezcan en te juicio en su rebeldía sin necesidad de nuevas notificaciones.
C—3
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento natural de D. Manuel Estrada, que cursan en eljuzgado de La Tenencia de Gobierno déla villa de Guanabacoa, y por an-
Villate por el crédito que representa y solo podrá entenderse	.
respecto de éi con el Ldo. D. Francisco Perez de Angueyra.— i >»Dqs Hermanos’ si Quinto: los carruages que ha embargado D. Eugenio Cuviller compuesto 4« siete caballerías y 54 c* deles de tierra color ber quedan vendidos á este, en 1360$, y esta cantidad unida al va-¡»nejo, retasado en 7273$ 3 rs., el que quiera liacér proposición!
este, en 1360$, y esta cantidad unida al lor en que resulten rematados las negras Gertrudis y Petrona, para cuyo efecto se tasarán por el corredor mayor de Lonja, y con renuncia délos pregones se señalará dia para que tenga efecto, se cubrirán las costas del presente juicio asi las causadas como las que se causen para el cumplimiento de este acuerdo, y demas trámites precisos, pues las uue se originaren con articulaciones en sentido contrario, serán del exclusivo cargo de. quien las bagu.Sexto: si como es de esperarse las costas no ascienden á esa cantidad, el residuo se aplicará ni crédito de Cuviller y se le rebujará en la liquidación, y si por la inversa algo faltare abonará este algo, y con toda preferencia el Ldo. D. Francisco Perez de Angueyra*. En esta virtud.—A V. E. suplicamos se sirva a-probarel acuerdo redactado en esta instancia, condenándonos á estar y pasar por su tenor. Es justicia que pedimos jurando &c. —Otrosí: que desde el dia ae en tregüe al Ldo. I). Francisco Perez Angueyra el potrero que le va vendido á reserva de que aprobado el acuerdo, se le otorgue Incompetente escritura librándose al efecto la orden necesaria, pues también es de justicia.—Otrosí: Que la escritura de venta no solo la autorizará el deudor común, sino su hermano Br. D. Gaspar Villate, por el interés que pueda cuberle. También es justicia—L. Antonio Fernandez.—L. José V. Quiñones.—Asunción de Oita.—Clemente Calero.—L.,Carlos D. Villate, como apoderado de D. Jorge Ajaría.—L. Isidro Carbonell y Padilla.—Leonor de Piloña.—L. Francisco Perez de Angueyra.—Eugenio Cuviller.—Ramón García.—LuÍ3 Villate.—Gaspar Villate.—Habana y Enero 27 de 1851.—Vistos: con el mérito de las ratificaciones evacuadas de
o á ¡ntruirse de la retasa-R 2—O
de Ejército, Superinten-¡endn y por ante el Ldo. t junta He almonedas del-de la contrata del sumí-
ocurra á la escribanía mayor del juzg cien que obra en el expediente relativa Por disposición de la Intendenci deucia general Delegada de Real Hj.
D. Marcelino de Alio, eftá señalada sábado 8 dei corriente para el retir nistro de luces para las atenciones di ciudad de Trinidad; para lo cual se I .«con cargo bajo ios ténni nos y precios que expresa el pliego e condiciones; para que el que quiera mejorar la proposicio » ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del piieg de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia e Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está sen la tía junta de almonedas del 8 del corriente para el remate de Lis fincas siguientes:—Un cafetal tilalado Triunfo, situado en ia jurisdicción de Güines, compuesto de ochc^ caballerías de tierra, con sus fábricas y demus anexidades, tasado en 8,300 pesos.—Tres estancias situadas en el partido de Marinnao y 67 solares, valorizada una en 1,100 pesos y compuesta de una caballería de tierra: otra de 1 y media cabullería en 970$: otra de de caballería en 100 pesos y los 67 solares yermos en 5,562 pcjsos ,con advertencia de que tienen dichas fincas hecha la proposición siguiente: los dos tercios y 5$ mas, abonando 500$ ul contado y 500 anuales, debiendo entregarse las fincas libres de gravamen. Lo que se anun-
qttiera mejorar lu proposición ocurra á verificarlo el dia señalado te el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía dei menor D. á la hora y en el lugar de costumbre.	R—í	Luis Justo Mariu, está mandado se anuncie al público haberse
i El Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manes- ¡ declarado intestada la muerte del antedicho, y por sus herede-jcaiijV por ante el Br. 1). Felipe Pomar!, ha dispuesto que el dia ¡rosa los que conforme á derecho deban sucederle, á quienes se
oca, puraque dentro de quinto dia ocurran adeducir el que isistH.	C 3—O
En auto proveído porel Excmo. Sr. Director Subinspector Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Audi-Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el jtruirse mas pormenor en la escribanía.	11 "--I	¡ Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, en las diligencias promovidas
! por D. Manuel Maura solicitando esperas de sus acreedores, se ¡ ha dispuesto tenga efecto la concurrencia pendiente el dia 8 del ¡que cursa á las 11 de la mañana en la Asesoría del juzgado.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Catado de esta plaza y la	y Febrero 7 de 1851.-Habiéndose presentado en este
• •	■	•	- juzgado D. Antonio Rodríguez Barrios, vecino de li jurisdic-
ción de Santiago, manifestando que trata de enagetmr algunos bienes que posee y no puede otorgar escritura por hallarse anotados varios entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto'que se celebre un acto verbal para su identificación, señalando las once de la mañana del dia 12 del corriente para que tenga efecto, á cuyo fin se convocan en tres
C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez general de bienes de difuntos, y por ame el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está prevenido se convoque á D. José María y Da. Geitrúdia Piedra, para que en el término de 8 dias después del último a-nuncio, comparezcan á representar lo que les convenga á consecuencia de dicho intestado, en el concepto de que pasado el término .señalado sin haberlo verificado, se les dará por caídos de sn derecho v dictarán las providencias que correspond n.
C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde' mayor 5. ° D. Joa-números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en [quin Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco de Castro, redichas interdicciones, con apercibimiento de que si no se pre- caído á instancia de D. Francisco Hernández Montelongo, está sentan se dará por evacuado ei ucto parándoles el perjuicio que ¡ mandado que en tres números consecutivos de este periódico se baya lugar; y se expresan á continuación para general inteü-1 convoque á los interesados en los entredichos anotados á los gencin.	bienes de D. Francisco Hernández, para que dsntro de 6 dius
El l.° Anotado p r el Sr. Alcalde ordinario de 2.53 elección ¡después del último anuncio, se presenten á hacer sus reclama-ante D. Gabriel Ramírez en 1. ° de Junio de 1827. en los autos ciones por conducto de la escribanía del actuario; en concepto que i). Manuel Barroso sigue contra D. Antonio Rodríguez en i de que transen « ida la dilación, se mandará dar al referido Don cobro de pesos.	j Francisco Hernández Montelongo las certificaciones que solici-
El 2. ° Por el Sr. Teniente gobernador 2. ° ante D. Felipe J ta libres de interdicción.	C—3
~ ‘ "’ *~]gjjs9 ‘	'	oficio.
A consecuencia de la causa criminal formada por el n^nlto
EDICTOS.
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M.t Alfmde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Angel Loño, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente ni la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre el robo de un reloj de oro de la propiedad de I). Vicente Bernaldes Olave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y febrero 4 de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. S.: Francisco Valerio.	E 2—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. S^c.
Por esta mi 2.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Cuitara, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos que tomó en alquiler: en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicio, y no verificándolo se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandado en dicha causa.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo.—Y para su cumplimiento li-bro la presente. Habana y Febrero 5 de 1851.—Joaquín Tru-jjllo.	E 2-0
■D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi 2.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á
fojas 71 á la 72 vuelta, y la 76 la certificación dei escribano ex-tendida al reverso de la 83y del informativo que antecede, se a-' consulta del Sr. asesor general, prueba cuanto ha lugar en derecho con interposición de la auto-	~»« :
ridad judicial para su mayor validación v firmeza, el acuerdo clausulado en el escrito de la 69; condenándose á ios interesados á estar y pasar por su tenor ahora y siempre; en consecuencia llévese á efecto dicho acuerdo en todas sus partes, librándose la correspondiente orden para la entrega de la finca al Ldo. D.
Francisco Perez Agueyra, previo si que se liquide y entere en Arcas Reales el importe de la alcabala.—Sandoval.—Joaquín Trujillo. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 4 de 1851 años.—Joaquín Trujillo.
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general en el iucidente al concurso de I). Francisco Ramos y Fernandez contra D. Joaquín de Rojas y Orto en cobro de pesos, se ha dispnesto hacer saber á la sucesión de éste los autos siguientes.—Habana y Diciembre 22 de 1849.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, líbrese orden á cualquier ministro de este tribunal para que proceda al embargo de bienes bastantes á cubrir lasuma que adeuda D. Joaquín de Rojas y Orta, si á las 24 horas de requerido no la exhibiese en la escribanía.—Villa-nueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—Habana y Octubra 5 de 1850.—Vistos; y con presencia de la conducta escandalosa del deudor que después de la transacion fojas 113 del cuaderno acompañado en cuyo escrito qué ratificó foja9 116 vuelta, aseguró que las excepciones que alegó en su anterior de fojas 34, no eran ciertas ni verdadedras y que solo se escogitaran en el apuro de verse ejecutado sin tener fondos, declarando con la solemnidad del juramento en el misino que era llano deudor, confeso y líquido de los 1,895$ que expresan los pagarés de fojas 21,
22 y 23 que ahora intenta suponer pagados con otros amaña-
U,c„„„	.a»	u. srav„.uc„. n„e »« «..un- Alvarez en 8de Julio de 1831), en los «utos seguido, por l). Ber-
eia ul público para que el que quiera hacer postura ó mejorar la i nardo García Fernandez contra D. Antonio Rodríguez en cobro referida ocurra el dia designado.	R2—O	,,	,
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con | _	?!.’ ^*G]!J?2L.:-T„fj3te 9^'i65sl°	e¡
notario D. José Martínez en 19 de Setiembre de 1832, en ios «do la junta‘lie «»monedas'd«Í‘dia Fítel |al,,°? fluidos por D. Antonio l>. Francisco Rodríguez con-la ciudad de lra e‘ “bro*	NqImpo Albcrro sobre injurias.
El 4.° Por el Sr. Regidor decano de San Antonio ante los de asistencia 1). Ramón Martínez y D. Nicolás Arias en 25 de Setiembre de 1832, en los criminales contra I). Antonio Rodríguez y otros por enveuenamiento á D. Ambrosio González.
Eí 5.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político unte í>. Pedro Vidal Rodrigue/, en 12 de Diciembre de 1832 á un sitio que .quedó por bienes de Da. Manuela Perez adjudicado por D. An-j Hendimiento de un t'on¡0 Rodríguez.
Proposeiones '.ano que estuvieron ¡ El 6. ° Por el Sr. Alcalde de 1.83 elección ante D. Félix Lan 7or un bienio\en adi---J------
por unte D. Vicente Rodri guez Perez, se ha señalado la junta de alinone corriente, para el remate de una casa titilada Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, sada en 4475$ 5 rs.	R :>■—' >
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
ami nist ración.
y robo perpetrado á las diez de la mañana del dia 25 de Enero próximo pasado en la casilla de ingenieros situada en el loso, entre las puertas de Mouserrate y de Tierra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor o.° y por ante D. Francisco Pimeute!, se convoque por este orden á las persouas que puedan dar r.azon del hecho, para que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar por los particulares conducentes.	C *—O
Por auto de 17 de Agosto último, proveído por Sr. Teniente gobernador político y militar déla villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular, y por ante 1). Antonio de Porto, fué declarado intestado el fallecimiento del pardo Julián Ramos, vecino que era del partido de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; y á los
Puente-Nuevo........
Regla..............
Santa Maria del Rosario__
Mantua..............
Batabanó....
Bahia-Honda .
Madruga..............
Pinar (Tel Rio.......
San Cristóbal.............
Pesas.	Pesos, reales	
16.550	208.733 8.479	7
1.492	746	
	115	5
1.5*0 „	1.109	
2.715	1.322	
	274	
23.651 .,	13.452	21
	897	
1.0(0 „	2.306	
1.5(0 „	1.206 1.329	”
1. uto „	1.500	>1
cis en 17 de Julio de 1834, en los autos seguidos por el Pbro. cuales se les convoca nuevamente, para que dentro de 8 dias o-
“	“	............ ......... '	................... C #—O
¡ Lañéis en 17 de Enero de 1835, en los criminale! tra I). Antonio Rodriguez, por robo de un cabullo.
ante D. Félix En los autos criminales seguidos de oíjcio para averiguar el seguidos con- \ autor de la herida inferida al negro Alejandro Mina, en el rastro ! de ganado mayor la tarde del 6 de Enero último, ha dispuesto
„i	_______- r. o r\ i_____i	____ „ 1
Jaruco.
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el
El 8. ° Porel Excmo. Sr. Comandante general del Aposta- el Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por andero ante D. Plácido Borrego, en 18 de Julio de 1810, en los au- te el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de estos que sigue D. Antonio Rodríguez contra Da. María del Cár- ¡te periódico se convoque á las personas que puedan dar razón men Guzman en cobro de pesos.	¡del hecho y á dos individuos blancos que su hallaban en aque-
| El 9. ° Por el Sr. Alcalde ordinario de 2.03 elección ante D. lias inmediaciones, para que dentro de 2. ° dia después del últi-! Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría mo anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del acide D. Fernando 'Ladeo González.	tuario a declarar por los particulares conducentes* O ’—O
¡ El 10. Por el Sr. Alcalde ordinario de 1.53 elección ante D. En las diligencias criminales sobre averiguar los autores de I Mateo Quintero en 20 de Febrero de 1841, en los autos seguidos ! la herida inferida al pardo Felipe Valdes, ha dispuesto el Señor ! por D. Antonio Mendez contra l). Antonio Rodríguez en cobro i Alcalde mayor 5. ° y por ante el Br D. Bernardo del Junco, en de pesos.	decreto de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de
El 11. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante I). Lorenzo ¡la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, pa-Lnrrazábal en 14 de Diciembre de 1845, en los autos testamen- ra que dentro de 2.° dia después del último anuncio, se preséntanos de D. Pedro Alvarez é incidente promovido por D. Anto- ¡ten en su juzgado á declarar.	C 3—O
nio Rodríguez sobre insolvencia.	i Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo inte-
E1 12. Por el Sr. Teniente gobernador 1. ° ante D. Antonio j riño í). Gregorio Heredia y Tejada, por ante el Ldo. D. Lorenzo
dos, o que mnguua relación tienen con aquellos y con ios de fo- ¡ Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada ía junta de almonedas jas 83, 84 y 85; estése á lo mandado en auto foja 81, llevándose j del dia 8 dei corriente para los remates siguientes:—Una casa á término en el dia sin que lo embarace pretexto alguno bajo la i en Puentes-Grande?, con 1 armatoste y varios efectos de bodega, responsabilidad de la escribanía, teniéndose en consideración en ¡ tasado todo en 3201$ 7 rs.-Una estancia en la jurisdicción de Stu. esta parte lo representado por los Sres. Sindico y Fiscal; recia-1 María del Rosario, compuesta de 3 caballerías de tierra retasa-mandóse sin perjuicio al juzgado de guerra el expediente cita-¡da en 3000$; para que el que quiera hacer postura ocurra ala do por la estrecha relación que tiene con el presente.—Villanue- ¡escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R 3—O
va. -Latoja.- Ldo. Marcelino de Alio.-—En el conce to de que Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta ¡esta intimación les parará todo perjuicio, declarándose por bus-! del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, Pintes los estrados del tribunal para los demus trámites del jui- i está señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente para
UNA HISTORIA HOLANDESA.
Habana y Febrero 6 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.
A O
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaria de D. Pedro Cazón, pro movido por D. Martin Valdes Cazón para tratar de sulnsolven-¡
el remate de los terrenos de los cafetales San Enrique v Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo en 2118$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia (fe Ejército, Superinten-
cia, ae ha proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto, el auto del j deucia general delegadu de Haciendo, v por ante’ el Ldo. Don tenor siguiente:—Habana y Enero 27 de 1850.—'Vistos: se a- Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia
nrilphn r»n «ntí» Im lu a«r' í»n nproi'hit v <>nn intprnncípírm «tul.,	O J „1 ..• —	...	. . i . i ...__ i . i	i	n
prueba cuanto ha lugar en derecho veon interposición de la autoridad judicial pura su tnayor validación y firmeza la información de insolvencia promovida por O. Martin Valdes Cazón, á quien se asistirá como n pobre de solemnidad con la debida rereserva: en consecuencia háguBe por medio de InGuceta oficial lu publicación dispuesta por S. A. la Real Audiencia Pretorial:
8 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos déla villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 400$ al contado.—Asimismo está dispuesto pura la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Mu-druga, teniendo hecha la proposición de 100$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra ú la escribanía mayor de Hacienda.
Regueyra en 9 de Marzo de IS43, en ios autos seguidos por I) Pedro ilosé Diaz contra D. Antonio Rodríguez sobre pesos.
El 13 y último. Por el Sr. Teniente gobernador de Güines efectos de bodega, ante 1). José María Montes en 13 de Enero de 1844, en las diligencias que promovió 1). Antonio Rodríguez para justificar su insolvencia.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y eu jurisdicción Habana y Febrero 7 de 1851.—Ignorándose ol paradero de D. Tomas Hernández, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda tjue enjuicio verbal y sobre pesos le esta blece i). Antonio luíante, como cesionario de Don Pablo Parets, apercibido de que sede fallarú en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—*
Alcaldía mayor quinto de la Habana y su jurisdicción.— Habana V Febrero 7 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de D. Ramón García y Guerra, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á contestar ia demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Féüx Rosas, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil. C—* El Sr. D. J usto de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor
de Alio, está mandado se convoque nuevumente en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien sea el que a las 7 de la noche del 26 de Diciembre último infirió una herida en la espuldn á I). Domingo Acosta, dejándole enclavado uncucbillo de punta, bailándose Acosta parado de la parle de atuera de in bodega de D. Juan Muuri conocida por el Globo, situada en la calzada de Vives esquina á la calle del Desagüe, para que dentro de segundo dia se presenten on el juzgado á declarar lo que sepan por conducto de la escribanía. C ’i—O Pordisposicion del Sr. Alcalde mayor quinto, y por unte i>. Pedro Vidul Rodríguez, se inanda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raZon de los que en las primeras ñoras de la noche leí 25 do Enero próximo pasado hurtaron de la estancia de D. Marcos Media *, situada á las inmediaciones del castillo del Príncipe, dos cabulios, uno de color oscuro, como de 7 cuartas y 12 años de edad, do p iso v marcha, escaso de crin y cola v enol cuarto trasero con el hierro figurando una R. en el lado izquierdo y en el derecno una V. El otro mosq ueudo moro, entero, de paso y marcha, como de 61 cuartas de alzada; puraque dentro de segundo dia después del último auuucio comparezcanen el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
En la causa criminal seguida contra ol negro Francisco Solano, por falta á un teniente y heridas 4 D. Mateo Cordero, está

[Coítíinúa.]
•vari Van Antberg echó sobre Auuuciata el suda río con que había de ser sepultada y exclamó arrodillándose delante de ella:
¡Dios mío! yo he sido severo, sed vos misericordioso.
Cuando Mr. Van Amberg salió al despuntar el dia e a habitaciou de su esposa, su semblante había recobrado la expresión que le era habitual: aquella na- ¡ “raleza quebrantada pormi momento, se había do-i ■ “‘¡o 4 8Í misma y vuelto a recobrar su nivel. Auun-: ¿T 8® había llevado consigo al sepulcro el último grí-1 ^ o amor, la última làgrima de aquel corazón de corUCe i vo*v,° * presentarse á la vista de todos, j h0n? e amo absoluto, del padre inflexible, como un ni ® re ®n Bu. en cuya frente no dejara el dolor huella n^in®; “ a8 hijas se iuclinaron á su paso y Guillermo Ia palabra: todo volvió al órdeu y regúlame a®08(uinbradas. Auunciata fué conducida al ceca rr.6™0 8'n fau8t0 u* cortejo fúnebre; salló para nun-n„¡ volver, de aquella casa donde su alma se habia I vesad °7n —Ua *la8ti* *a muerte, y en la cual había pa 0 de viv‘r como cesa un sonido de oírse, como ■lie h'11^ nu*)e’ c°mo se marchita una flor, sin que na-EunoTM6’ Parecer> a't0 en que ya no existia, si ai-todos a ‘mroba, lloraba á solas, y si se pensaba en ella *e guardabau de decirlo; su nombre no fué pro-
uunciado por nadie; la única uovedad que se notó fue rarse tras ella; ninguna sombra descendía háciala tier un poco de massilencio eu lo interior de la casita encarnada y mucha mas rigidez aun que ántes en la mirada de Mr. Vau Amberg.
El profuudo dolor de Cristina obedecía porel dia á la voluutad de hierro que pesaba sobre todos los miembros de la familia: la pobre muchacha callaba pacientemente, trabajaba, se sentaba á la mesa y continuaba la vida como si su corazón no hubiese sido despedazado: pero de noche cuando se quedaba sola eu aquel mismo aposento á donde su madre habia ido á llorar con ella tantas veces, gemía y daba libre curso á las penas que había sepultado en lo hondo de su corazón, llamando á su madre, hablándola, tendiéndole los brazos y revelando deseos ardientes de abandonar este mundo para seguirla al cielo.
ra y uo se oia tampt.co, por último, voz alguna que suspendiese como un cántico celestial el silencio de la noebe.
Desde que sobrovino la muerte de Auuuciata, Cristina se hallaba libre, quizás porque Mr. Van Amberg presumía con razón que esta no hurla uso tío su libertad durante los primeros dias de luto, ó quizas también porque ante las ceuizas calientes auu de su esposa, habia vacilado eu volver á empezar un rigor que le habia hecho verter tantas lágrimas. Peto fuese por lo que fuese, lo cierto es que Cristina gozaba de mas libertad en apariencia al ménos. Las tres hermanas vestidas de riguroso luto, ni pensaban siquiera en atravesar los umbrales de la casa; su vida estaba reducida á trabajar durante el dia detrás de la veutaua ba-
-VengaVd. á llevarme consigo, madre mia! excla-ja del salón, y así que llegaba la noche comían con su maba en lo mas acerbo de su dolor. Lejos de Vd. y de tio y su padre, retirándose en seguida á sus respecti-él, la vida uo tiene para mi atractivo alguno: desde vas habitaciones. Pero miéutras trascurrían las Ínter-1 que la he visto á Vd. morir ya no me causa miedo la tninahics horas de un trabajo silencioso, Cristiua peo-muerte.	saba en su amigo, si bien no osaba intentar el volver
Cristiua pasaba las noches enteras mirando al cié- á verlu, porque creia que al dar semejante paso iba á lo y buscando á Anuncíala eu el resplandor de las es- decirle la voz de su madre.—“Hija mia, es demasiado trellas, en los rayos de la luua: parecíale á la infeliz pronto para ser feliz: llórame por inas tiempo sola y sin que su madre iba á aparecérsele y que no era posible consuelo”—Persuadida la joven ademas, de que Her-que la hubiese visto por última ve/.. Cuando reinaba bert sabia su desgracia y de que debiacomprender que en torno suyo el silencio, aguzaba el oido esperando hay dolores que es preciso couservar íntegros, y ante que la querida y dulce voz de Anuuciata iba á oirse. ¡ los cuales todo calla en la vida, sometíase enteramente Si se movía una hoja agitada por el viento, su corazou á ta voluntad que regulaba el empleo de cada hora latia violentamente y exclamaba—“Ahí está—Pero ¡ay del dia, y como sus otras dos hermanas permanecía el cielo no quería desprenderse del alma que habia vo-! aplicada é inmóvil en el trabajo. Al ver aquellas tres lado hácia él; su inmensa bóveda habia vuelto í cer- jóvenes ocupadas en él, sin hablar palabra y con una
constancia infatigable, nadie hubiera podido presumir que sus corazones latiau por causas bien distintas, que se ocultaban mil peusamieutos bajo una de aquellas fuentes juveniles, y que una de aquellas almas se sofocaba como una cautiva en aquella atmósfera de silencio y de monotonía glacial.
Una mañana que amaneció después de una noche de lagrimas, Cristiua se quedó dormida de cansancio, y cruzaron por su imagÍDacíou los mas perturbadores ensueños. Soñó en primer lugarque su madre la cogía en brazos, que la mecía en ellos como á un niño y que se la llevaba volando a través de las nubes, diciéndole —“No quiero que vivas, porque la vida hace sufrir, he pedido á Dios que m ueras joven para que no tengas que llorar tanto como yo he llorado”—Luego tomó nuevo giro su ensueño y se veia vestida de blanco y coronada de flores cerca de Herbet, el cual le decía; “Ven, Cristina, ven: la vida es hermosa, mi amor te preservará de que derrames lágrimas y seremos felices.”
Cristina despertó sobreseltada, un ruido sordo llegó á sus oidos y mirando á su alrededor vió que la veo-taua estaba de par eu par y que en medio del cuarto habia una carta que habia sido iutroducida por medio, de una piedra, cuyo golpe eu el pavimento produjo el ruido que habia turbado su ligero sueño. El primer mo vimiento de la joven fué correr á la ventana, mas no vió á^nadie: quizás se agitaba en aquel momento uu matorral por el lado del rio, pero uo era posible que su sojos distinguieran nada, y así es que se bajó á recoger el billete que estaba en el 9uelo. Al contemplar laletiadel sobre adivinó qu» era de Herbert, porque
siu que haya quien pueda explicar en que consista, es j lo cierto que uuuca se ñgura uuo que ve por primera vez la letra de la persona que ama: el corazón la recQ-j noce como si estuviera versado en ella.
Cristiua se puso á llorar de gozo y exclamó— i “¡Oh madre mia!”—porque tenia necesidad do atribur á su madre el primer momento de dicha que habia gozado después de tautos dias de desolación y 1 uto.
Engañábase empero la pobre niña: si el alma de su madre hubiera podido descender tlel cielo, de seguro habría extendido sus alas sobre ia carta que su hija tenia en las manos, para impedir que la leyese: pero Cristina se hallaba sola, uu rayo de sol naciente doraba las cimas de los sauces: despertáronse eu el corazón de la joven los recuerdos de amor, y leyó lo que sigue:
“Cristina; No puedo escribirte mas que unas cuantas líneas, porque una carta extensa seria difícil de o-cultar y de hacerla llegar a tus manos; ¡escuche tu al-ma á la mia y adivi uari lo que yt.no puedo decirte! Sabes muy bien amiga mia, que mi familia me confió á tu padre y que le dió plena autoridad sobre mí: de consiguiente puedo emplearme á su antojo según las exigencias de sus casas de comercio, y acaba de intimarme la órdeu para que me embarque eu uno de los
buques suyos que van à dar» via.”
Uu grito se escapó de los labios de Cristiu ojos brillantes á causa de las lágrimas, devora líneas siguientes:
ré.}