Para el 26 del corriente ee han de remafar en el almacén de averias 107 piezas rusias anchas y 72 piezas muselinas de 4 dos varas de ancho. Habana y Mayo 22 de 1851.—Adnaensena.
DE OFICIO.
en loa euros seguido? por le casa de Drake y Michel, contra D. 'tacien de eu señora madre, el Ldo. D. Joaquín Lastre y Ginai^'J¡enteg con mayor recargo la condición de haber de
i a ri    i    .        . j ~ n.,	m	___i„ « 11 T tí »a a i	°	_
Mum ¡¡umiliai.
A con.ecuenci. de lM^ilTgVncraV formada» para tratar del'José Gome* sobre peso«.	,	i'* en representación de D». Encsraacion Maldonado y D. Lúeas gujetarse todos* la alteración que eu cada año se esta-
i'-	::;íü,2 v.t.T,r,	^	. P,,..1i..;.,rd.Jr,..;dr.bo<, ,0J„_
oor ante mí: está mandado se publique por tres números con- Ruidos por I».M ireiai Snnclie* contra D. José Gómez Navarro la solicitud del deudor común, acordaron los concurrente* con- nizaciOD, do quedándoles 4 lo mas otro recurso que * v -•	* ¡ ^	*.	t— j-— «-•:— - en rnhrn A* n«,nc	ceder el beneficio de espeta que pretende en los términos expre- , eclamar la recisiou, por esas razones e I ministro que
sados en sus escritos de fojas2 y para laoreaniiacion y conclu-; ¡be< d(j conformi(ja<I cou el dictamen del Consejo sion del juicio nombraron por sindico al Ldo. D. Joaquín Las-i . .	.	, ,	.	fltQil 6 i	,
ir« v n¿«rt.v ñor último O,.eeetán conforme, «n oue se les i de miuistros, tieue el honor de »“meter § la aprobación
Isecutivoe de la Gaceta el auto que & la letra dice:—Güines y en_e°b™ dí P#‘P?;	„ .	,	vr >• a
i Mayo 14 de 1851.—Vistos: con al mérito de lo certificado por el El 3. ° Por el Excino. Sr. Intendente ante D. Marcelino de actuario se declara inte.tadoel fallecimiento de Da. Loreto Ca- ¡ Alio en 24 de Setiembre de 184o, en las diligencias promovidas vé, vecina de esta Tilla, y por sus herederos á los que liorna la: por D. José María Gomes, cobrando dietas devengadas en el
j IO| V I VIUIA uv ouu* i	J	«MO «iva vuva VH — T	--------11	• —;	.
„	. .	, , .	,	,	_	.	: ley, 4 qmenes se les convocaré por tres números consecutivos de! ingenio Encamación.	r, „	,	, .
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supenmen- ¡ ,a QaCetaofictal de la Habana .puraque en ei término de nueve El 4.» y ultimo. Por el Sr. Alcalde 2. ° ante D. Bernardo del
-----.1 IA. ti i ..	....	■	-	-----• •	---Junco en 11 de Noviembre de 1845, en autos seguidos por Don
deacia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. j d¡a3 comparezcan 4 deducir sus derechos, y transcurridos estos Marcelino de AUo, está mandado se anuncie al publico haberse j cuenta con la correspondiente certificación para proveer lo admitido á I). Diego Mender. natural de Canarias y vecino de. cjelnas qUC corresponda. Asesoría 2*2 reales y medio.—Gomrz.
^	J	^—Pedro Plutarco Renté.” Y para que tenga efec-
iibro la presente. Güines y Mayo 14 de 1851.—Pe-
Mántua, de una mina <fe cobre eu la hacienda Malcasado, en el 'ir° PorXp«*iTion de la Intendencia de Ejército. Supe-Uiten-punto conocido con el nombre de la Ahurai saliendo de ella, un dencia „nerai delegnda de Hacienda, y por ante el Ldo. don arroyo conocido con el nombre de la Lombriz, á distancia de i ! Marce|fn0 de Allo, csti 3efialad« la junta de almonedas del dia ds legua de este pueblo poco mas ó ménos,quedando á unlado(24 de| comente para el remate del estanco . las Vegas conocidas con el de Mantua, lindando con la de don
nammao a 11. uiego Mender. natural de cananas y vecino ae demas que cc Mántua, la denuncia que hace en unión de sus comp aiíeros D. _Ldo. Casal. José Ignacio Urquiola natural de Guipúzcoa, D. Rafael Otaño y to |Q ujamjo j¡ D. Felipa PiAero, el primero da Pinar del Rio y el segundo de dro plutarco 1
egasconocí
Félix Melendez; para que el que se considere con derecho 4 dicha mina lo deduzca en el término legal.	3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el ¿do. D. Marcelino de Alio, en el incidente á la testamentaría concursada de Da. Rosa María del Rey, seguido para tratar de la calificación y graduación de créditos,se ha dispuesto hacer saber 6 rodos lor acreedores que dentro de quince dias presenten al sindico Ldo. D. Francisco Flaquer ó al presente escribano los documentos que acrediten su alcance, apercibido de que les parará «1 perjuicio que haya lugar-	'—O
INSOR VENTE».
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martiu Ga-liauo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al
Súblico haberse aprobado el informativo de insolvencia que pro-ujeron 1)^Agu8jtin »alazar, D. Martin, Da. Guadalupe y Da.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 24 del corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 30,387$, cuyo cafetal se compone de 28 caballerías de tierra.—Una casa de 11 varas de largo y 6 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas v ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias.—Tres solares con 1,080 varas planas cada una, sobre los cuales está construida la casa ya explicada, situados en la calle Real^ de la _	„	, .	,	-.. Sabanilla del Encomendador, tasado todo en 1,534$. Ei po-
Maria de Regla Pozo en el incideute ú la testamentaria del Pbro. j trero titulado S. José del Retiro, situado en el partido de Ca-D. Juan Bautista Meza, formado para tratar de ella.	*—I | mañoca, en el paraje que titulan las Guásimas del Norte, hacia
A consecuencia de los autos que D. Pedro Branly sigue i la playa, compuesto de27| caballerías de tierra, tasado con sus contra D. Francisco Escobar en cobro de pesos, han dispuesto fabricas, útiles y demas anexidades, en 12877 $ 4 reales. El que
para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—-Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Ma-
José Gómez Tagle contra D. Julián y D. Desiderio de Mesa en cobro de pesos.—Vigil.	C—2
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo , y de mi el presente escribano, Dr.D. José Manuel García y Pa-jo,vecino de esta ciudad, de Galicia, soltero, mayor de edad y del comercio, manifestando que trata de enagenar un siervo de su propiedad, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiul se convoque i los interesados, á fin de que ln9 personas á quien interesa los entredichos ocurra dentro de tercero dia 6 hacer valer el derecho que le asista, apercibidos que de
druga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que!no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el quiera mejorarla ocurra á lu escribanía mayor de Hacienda, perjuicio que haya lugar; ypara que llegue a noticia de todos
r "____O	se ponen ú continuación las interdicciones:
los Sres. Alcaldes mayores Begundo y tercero, y por ante don Antonio Regueyra, se huga saber en tres números consecutivos de la Gaceta 6 las personas que tengan en su poder negros alquilados pertenecientes al citado Escobar ó á su esposa Da. Ni-oolasa Duarte ó sepan desús paraderos los entreguen al actuario para su depósito en la ReulCasa de Beneficencia, ú ocurran á manifestarlo al mismo en diligencia, así como cuaalquiera otra
quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, con todos sus utensilios, nombrado San Rafael, situado
que tengan que entregar á los antedichos algunas cantidades, ¡en la jurisdicción de Güines, compuesto de 31 caballerías de bajo las penas de derecho y do la doble paga 4 los deudores, ¡tierra, con su dotación de 75 negros de ambos sexos, insudo to-
*—I	'do en 101175$ rs. El que quiera hacer postura ocurra a la es
; cribanía mayor de Real Hacienda ú instruirse.	R '—O
•’	Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
veidocon laconsulta del Sr. asesor general, y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 24 del corriente, para el remate de una casa en la ciudad
EDICTOS.
X>. Vicente de la Torre y Tras sierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y *u jurisdicción por S. AI. ¿cc. ¿qc.
Por esta mi 1. ° caita de edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Agustín ó sea Isidro ó José de lu O Morales, para que en al término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciu-dai 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de uu reloj con ieontina de oro á D. Juan Gustavo Pedevidar, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado -en dicha causa. Habana 17 de Mayo de 1851.—Traasicrra.—Por mandado de 8. S.: Jorge Diaz y García.	E ¿—O
D» Justo de Sandoval y Manescau. Alcalde mayor tercero de esta, ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¿fe.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen Diaz, natural de la villa de Güines, vecino prófugo del barr o del liorcon, punto que titulan Carrnguáo, de estado soltero, de ejercicio albañil y tabaquero, de 2*2 años de edad, de estatura regular, color muy negro, trabado, nariz v boca regular barbi-lampiño y ojos negros; pata que en el termino de 9 dias se '»resente en clase de preso en la Real cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse ele la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otro por la muerte causada 4 un pardo cuyo nombre y apellido se ignora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admininistrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penus de la lev. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana 16 de Mayo de 1851.—Sandoval.— Por inandado de S. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.
E 3—0
AUTOS
DE OFICIO.
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en la causa criminal que en aquel juzgado se sigue 4 D. Podro Hoyo por hurto de dinero y efectos con fractura de puertas, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se intime 4 D. Pedro Hoyo la sentencia del tenor siguiente:—„Pinar del Rio Abril 2 de 1851.— Vistos estos «utos criminales seguidos contra Ü. Pedro Hoyo por Lurto de dinero y efectos con fractura de puertas, con su mérito y defin tivamente juzgando se condena al expresado D. Pedro Hoyo 4 cuatro meses de encierro en la cárcel de este pueblo y en el pago de todas las costas de este procedimiento: bagase saber 4 las partes v consúltese con 8. A. la Real Audiencia Pretorial. nrf»v»-'-f^.a1ííl jnu,uurc 5,oro,'mír P^ra ante la 8uDeríoridn¿<Je o. A., apercibido deque se le nombrará de oficio.—Angel Eii-zalde.- -Manuel Royo.—Br. Justo do Paz. Y p«ra que tenga efecto libro la presente en cumplimiento délo dispuesto por el Alcalde mayor segundo D. Martin GnJiano. Habana y Mayo 17, de 1851 años.—Francisco Valerio	A 3—O
A consecuencia del oficio que ha dirigido el 8r. Teniente Gobernador de Sia. María del Rosario al Si*. Alcalde mayor D. Martin Galiano, 4 consecuencia de la cesión de bienes de don Manuel Rodríguez Mena, para hacer saber á varios acreedores el auto que se insertará, S. Sría. ha dispuesto que á D. Antonio Nieto y D. Vicente Arencibin se haga la intimación por tres nú-meros consecutivos de la Gacela oficial de dicho auto que dice: 8unta María del Rosario y Abril 26 de 1851.—Vistos: se declara consentido y no upelado el auto de 28 de Marzo último condenándose 4 las partes 4 estar y pasar por su tenor y letra, en su consecuencia se ha por bien formado el concurso exhórtese en debida forma y con los recados uecesunos a los juzgados án-ie quienes cursan expedientes contra el deudor cedente á fin de que sobreseyendo en su continuación se remitan á este jnzgado para su acumulación e.« el presente juicio. Provéase al deudor de la oportuna carta de amparo con expresión del memorial de deudas presentado. Llévese 4 puro y debido efecto el acuerdo celebrado en 11 del corriente visible 4 fojas 58 vuelta, por cuya estabilidad y firmeza interpone el juzgado la aprobación judicial, y en su virtud hágase saber al Sindico y depositar o electos sus respectivos nombramientos para que lo acepten en forma; notifiques« esta providencia en lo? términos que se ha practicado con las anteriores y ene lado dese cuenta.—Ayuso.— Becerra —José Miguel Barn -o. Y para su cumplimiento libro este. Habana y Mayo 14 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.
A 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, y
Í(orante mí; 6 consecuencia del intestado del moreno Julián Ojear, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente:—„Guanabacoa y Mayo 16 de 1851.—Vistos: con •I mérito de las anteriores certificaciones, se declara intestado el fallecimiento del moreno Julián Ojelar, y por sus herederos los que couforme 4 derecho deban sucederle; en su consecuencia convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan 4 deducir el que les asista, y eon sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaperon.—Pages. —Ldo. Joaquín Lescano.” Guanabacoa y Mayo 16 de 1851.— Ldo. Joaquín Lescano.	A 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Estrada ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, se publique en tres números consecutivos el decreto que 4 la letra es como sigue:— Habana y Mayo 14 de 1851.—Hágase saber á D. Cárlos José de Puentes constituya poder 4 procurador del número, verificándolo dentro de tercero uia, apercibido de relevársele del carg;o de albacea.—Vigil.—Francisco de Castro. Advertido el indicado D. Cárlos José de Puentes, que si no cumple con lo ordenado se le harán las ulteriores u tificaciones en los estrados del Tribunal. Habaqa y Mayo 17 de 1851.—Francisco de Castro. A—1 A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Antonio Flores, formado para tratar de la insolvencia de I). Juan Martin Flores, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante mí: se ha proveído el auto cuyo tenor es ei siguiente:—Habana l4deMavode 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Juan Martin Flores, interponiendo el juzgado para hu mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejercer asístasele como 4 pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio v sus incidencias, publíqueSe en tres números consecutivos ue ía Gaceta oficial el presente decreto, y corra este cuaderno bajo la^misma cuerda que los principa Vicente Rodríguez Perez sente,
de Mutanza3, situada en la calle de S. Severino, esquina a lg de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 24 del corriente, para el remate de un negro nombrado Isidoro criollo, sano y robusto, según aparece, tasado en 600$ como de 20 años do edad: para que el q ue quiera instruirse acurra 4 la escribanía ma vor del j uzga-do.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate del Real derecho de
	Rendimiento de un Proposiciones \año que estuvieron por un bienio.en administración		
	Pesó».	Pepos, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	/
Regla				i 6.250	8.479	
		115	5
Santa Mana del Rosario		::::::	746	
Guanabacoa 				23.650 „	13.452	21
Pinar del Rio		4.600 „	2.306	
Jaruco				1.600 „	1.500	
San Cristóbal 			1.500	1.206	
		1.329	
San José de las Lajas			 1.500 ..	1.109	
Batabanó		2.795	1.322	
Bahia-Honda			274	h
Madruga			897	
El que quiera hacer proposición á los que no* las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo 4 instruirse de los pliegos de condicione? que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para continuar ios remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tusado en 4060$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa,' tusados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la juris dicción de la villa de Güines, de las que componen el inge nio titulado el Cangro, tasada» ert 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de
liw»»v vv., — '..... -------,	t .1. Uu« m?a
en la calle de Paul ¡ núm. 73, tasada en 13C07$ 1 rl. F.l(]ue quiera hacer postura ocurra á la escribanía del mino ú instruirse
11 -—o
CONVOCATORIAS.
cuerda que lo» principale», nouiéndoee nota en ello» ‘a Rodrigues Pere*. V para *u publicación li1 Habana y Mayo 14 de 1851.—Vicente Rodrig
Por decreto del Sr. Alcalde mayor »egundo D. Martin Ga' liano Henriqurz de Navarra, v por’aole D. Eugenio Por toa, se Imdeclarado con fecha 19 del que curaa, intestado el fallecimiento de Da. Antonia González de Moreno, y por sus herederos á lo» quecon arreglo á derecho deban serlo; lo que se hace saber si público para queenel término de tercero día ocurran losquo »e consideren con aquel derecho é deducir In» accio lies que les asista.	C—*
Por auto proveído el dia 17 del corriente por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta r Kspou, se hn derla rado intestado el fullecimieuto.de Da. María de la Concepción Cacarías, vecina que fué del cuartón de Cnntel, y por sus herederos á los que segun derecho deban serlo, mandándose convocar por tre« números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que se consideren con opcioná sus bienes, para qiteen el término de 9 días se presenten á deducirlo, apercibidos de sil perjuicio.	Q *
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tr a asierra. Alcalde mayorquinto, y por ante ü. José Muría de F.ntralgo, en las diligencias promovidas por Da. Cármen de la Vallina, soli-cltendo se le habilite para la administración de sus bienes, está mandado se convoque al consanguíneo mas inmediato de D. Andrés de León, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á optar á la cúratela adliten
riel antedicho León.	¡ f_____*
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Francisco de Rojas contra Cayetano Quintana en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante 1). José Marín Gamboa, se convoque en tres números de lu Gaceta oficiul al citado Quintana, para que dentro de dos dias después del último anuncio se presente ante el actuario á fin de elegir peritos para la tasación de la cnsa calle del Monser-rate núm. 22, en concepto que de no hacerlo se procederá á lu operación por Ü. JoBé Vunez y D. Ramón Sánchez nombrados por Rojas, parándole todo perjuicio y apercibido de hacérsela en lo sucesivo las notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, cotila consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á todos los acreedores del Sr. Marques Cárdenas de Monte-hermoso, que por auto de 9 de Abril último, se ha declarado consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada la sentencia de graduación pronunciada en 20 de Febrero anterior, la que se llevará ápuro y debido efecto; á fin de
3ue en el término denuinto dia ocurran á hacer uso del derecho e que se crean asistidos, apercibidos de que transcurrida esa dilación se les tendrán por conformes y se procederá á darle cumplimiento á dicha sentencia, á proporción que vaya habiendo fondos expeditos que destinar á ese fin.	' C—3
Tenencia de gobierno político y militar del Bejucal— Bejucal 12 de Mayo ríe 1851.—Habiendo informado el pedáneo aet ptuUUu iiunj. s-m. .u Uomiciiio ir. f rancisco González Stl-verio, no existir en el é ignorarse su paradero, cítesele por me dio de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana por tres números consecutivos, para que á los ocho dia» después del últi-
'i.uu.c uu» o»	galiano 11110 «»unció, se presente en este tribunal á estar á derecho con
V para BU publicación libro la pre-1la Cuesta que lo tiene demandado, en cobro de pesos - —,1.—Vicente Rodríguez Perez. «e menor cuantía; apercibido que de no comparecer se fallará \ 3_________________________i la demanda por su rebeldía en los términos que se crea convenientes.—Arengo.	C 3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 20 de 1851—Ignorándose el paradero de Don Juan Corrales, dueño del establecimiento de cafetería situado I en ia calle Real del pueblo de Regla, he dispuesto se le cite por tres números de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después dei último anuncio á 1.a audiencia, se presente en es
REMATES.
Por decreto del Sr. Alcalde ma\or segundo, y por ante don Eugenio Pooton, en los que siguen los herederos del Ldo. D. José Antonio del Rev para el cobro del quinto que les legó l). Tomas Domingo del propio apellido, se ha asignado para el remate de un potrero y 60 caballerías de tierra de la hacienda Guanacaje y 34,304$ de ceusos eu el Cerro, el dia 27 del presente: y a fiu deque el que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor délas tasaciones.	R—"
En auto de 19 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr, Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, cu los del intestado del capitán D. Lucio España, se manda anunciar al público la proposición de adjudicación de bienes hecha por la viuda Da. María
tejuzgado 6 contestarla demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Cantillo: apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el peijuicio que haya lugar.—Galiano.	C__3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 20 de 1851.—Habiéndoseme presentado Doña ^osefa Muñoz y Diaz, natural de Méjico, de estado viuda, de 61 años de edad, manifestando que trata de enagenar una Hierva y que no puede otorgar la escrituro de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y
fuese obligatorio eu todas las poblaciones eu que la administración se eucargaae de verificar por su cuenta la recaudación, sin perjuicio de hacer en adelante la rebaja que admitiese la perfección de este servicio: se facultó á los ayuntamientos de las demas poblaciones donde la cobranza continuase á su cargo para seQalar atendidas las circunstancias de cada localidad yen unión con los mayores contribuyentes el tauto por t iento recargable, cou prohibición de exceder dei 4 por 100 y se declaró, por último, que el premio de que se tirita quedaba sujeto 4 la alteración anual que las Cortes acordasen, llevando por consecuencia la ley en estas medidas el objeto de ir. relevando á los Ayuntamientos de la cobranza ind ¡vidual sin comprometer de modo alguuo el servicio público.
• esquina a la calle de los Uaiuarce, ¡ ue ^todos se ponen 4 continuación los entredichos.	| en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. IIdefon-l ^ gobierno en la ejecución de esta ley determinó
•n 815 64. l úa ciudadela en la calle del Morro núm. 7, en El l.° Mandado r not ir por el Sr. Alcalde 1.0 que lo noti-1 so Aguilar, I). Francisco Acosta, D. Rufino Beltrandi, D. Dio- las c°ud iciouea con que debían verificarse los conira-4057$ 2 rs. \ otra casa en la misma calle al núm. 18, en 5220$ ^ ficó D. Mateo Quintero en 23 de Julio de 1843, en los seguidos | nisio Rohíp, D. Pedro Castellanos, I). N. Diaz de Castro, Don ¡ tos que se celebrasen para cobrar los primeros contri- i rs., »»e^uraudoeu cuta el haber pue en divisoria le corree- por Da. Rosalía de Soto contra Da. Josefa Muñoz en cobro de ps. Pedro Carbonel!, D. Alejandro Carrasco, D. Pablo Entrulgo,1 bu vente* v ñor manta I* Hh/ma.hIo loa	«„
‘ ráeuedo* menor«, h.jo. U. \ntomo y D. José España. E12.® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo Da. Francisca Soler, D. Juan de Dios de Lamnaga, D. Frau-!	7 P°f cu?nt^e «»Cíenda, las cuotas déla ¡
....5 D. Antonio María Muñoz en 7 de Febrero de 1843, en el cisco Guizart, D. Francia jo Guerra, D. Tomás Guian, D. León 0uUmuciou territorial y conducir SU importe
nte al intentado de Da. Rafaela Brito v Chicano, seguido García, D. José Nadal, D. Juan Molinelo, D. Juan Miranda Ca- fhrca^ públicas, estableciendo entre otras que ll
I 1 ll ra lid 1 itaain \I ■ - ñ	__L  5 _ - I ■ *1- __ : Ka I lar.. Pl U »an/.:*.»— D!	I % nnt.al f.nniA..IA T I X ,   — ! A« I   *	I	I/« I	■
apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Victoria Morales, por ei hubiere quien la mejore que ocurra á j Gaceta oficial se convoque 4 los interesados para que al dia si-verificarlo por conducto de la escribanía del juzgado dentro de ¡ guiente después del último anuncio, se presenten enesteiuz-9 dias contados desde el último anuncio, y es como sigue: se ¡ gado 4 deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos adjudica por las tres cuartas partes de su avalúo las casas calle; que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, paran-1 de los Genios núm. l.° , en 2271, 5|; otra al núm. 3, en la mis-' doles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue 4 noticia ¡ roa calle en 879. Uu solar esquina a la calle de los Baluarte, j de todos se ponen 4 continuación los entredichos.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo intimó D. José Lorenzo Rodríguez, en 8 de Noviembre de 1826, en los autos testamentarios de Da. Rosalía Daniel y D. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José García.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto, que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 12 de Setiembre de 1827, se mandó anotar entredicho á un sitio de la propiedad de L). José García, en las diligencias que le sigue D. José Manuel Baez sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán
§ eneral que lo notificó D. Santiago Zubiets, escribano Teniente e Cabildo en 7 de Julio de 828, en los autos que el Excmo. Sr. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la mai -ca de carruages, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Garcia.
Por decreto del Excmo. 3r. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano publico en 5 de Mayo de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García en los autos que sigue por reyerta con D. Félix José Beltran y D. José María Miranda.
Por decreto del Exctno* Sr. Inteildcut© *iae lo notificó D. Francisco Cower, escribano público, en 5 de Diciembre ,\e 829, se mandó anotar entredicho á varias casas de la propiedad ele ciertos individuos,entre los que se encuentra un D. José García á consecuencia del cuaderno formado para el cobro y liquidación de las rentas que adeudan los inquilinos de las tierras que reclaman D. Pedro Menocal eu el partido del Horcon.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó L). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 831 en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Antonio Arelíano y Da. Juana Herrera por hurto de 139 onzas de oro, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancia, escribano público en 9 de Julio de 836 en los autos del concurso de D. José García, se mandó anotar entredicho general 4 sus bienes.
Por decreto del Excmo.Sr. Capitán general, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra,en 25 de Junio de 836, en los autos seguidos por Dr. L>. José Benito Morales contra l). Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José García, arrendatario de una estancia do D. Manuel Hernández.
Por decreto del Sr Alcalde de primera elección que lo notificó D. Félix Lañéis, escribano público en 31 de Agosto de 838, á consecuencia de las diligencias seguidas por el Teniente don Manuel Medina y Rodrigo contra D.José Tomas y D. José Manuel García en cobro de pesos,"se mandó anotar entredicho general á los bienes de los referidos García.
Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Bernardo del Junco escribano público, en las diligencias que D. José García ha promovido contra I). Manuel Santiago Domínguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho general t los bienes de los referidos García.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Eugenio Ponton escribano público en 31 de Julio do 843, se mundo anotar entredicho á. los bienesde 1) José García haet « en cantidad de 1000$,en los que sigue D. Alanasio Váleles del Piuo contra D. Fernando García.
Por decreto del Sr. Alcaldeísegundo que lo notificó D. Eugenio Ponton, en 21 de Enero de*845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en autos seguidos por D. A tana-rio Voldes de.l Pino contra D. Fernando García por injurias. Habana y IMavo 2G.de 1851 años.—Vicente Rodrignez Perez.
C—2
Secretaría de la subdeiegacion de penas de cámara de La Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado se mundarveonvocar por tres números de la Gaceta oficial de est t ciudad á D. Román del Nodal, I). Genaro Videras y D. José Diaz, para que en los 15 dias wiguientes al úlíimo anuncio se presenten en esta Secretaria de mi cargo á sai sfucer sus descubiertos con el ramo.aperci-bidos de lo que hubiere lugar. Habana y Majo 20 de 1851.— Antonio M dei Rio.	G—2
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, 4 consecuencia del intestado de D. José María Perez de Urna,‘está mandado se publique en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de compra que se hace 4 5¿ solares yermos ubicados en el pueblo Regla, en la enseuaüuen que están los almacenes de Depósito, tasados en 888$ 4 rs., y cuy« proposición es la siguiente: se dan por ios expresados 5j solares 6000$ entregando 3000$ de contado y el resto dentro de un año, pudiendo el que quiera mejorar dicha proposición ocurrir á la escribanía del actuario dentro del término de tercero dia des pues del último anuncio.	C—2
Alcaldía ordinaria dk jirimérct elecéioH de la Habana.— Habana y Mayo 21 de 1851 . — ( 'orno informa ei ministro encargado de citar á D. Juan Nepomuceno Martínez, para el acto de demanda que le establece D. Manuel Samz y Rueda, que no encuentra personas que le den noticia * de su residencia, ni se halla en el lugar que designa Rueda, ca ívóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que 4 las once de la mañana posterior ai último de ellos, concurra al juzga do á evacuar aquel acto, apercibido de darlo por evacuudo y condenarle al pago de la suma que se le exjje y costas causadas —Pedroso.	O—2
UE OFICIO.
Por auto de 5 del corriente, pmveido por el Sr. Teniente Gobernador político y midfar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias formada« sobre el fallecimiento de D. Mateo Herrera y Llanes, vecino que fué deí Cano, se ha declarado intestado el fallecimiento del expuesto D. Mateo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serio, á quienes se manda convocar por este órden, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan 4 deducir el derecho de que se crean asistidos.	C ‘—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia 1). Santiago Gutiérrez de Celis y D. Santiago de Vegas, se ha dispuesto á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona de D. José Pablo del Alamo, que tuvo lugar en el escusudo de su casa, entre 10 y 11 de la noche dei dia 26 de Abril último, ubicada en el caserío délos Baños de San Diego, convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las pe'rsonus que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran 4 manifestarlos á aquel tribunal en el término de 15 dias después del último anuncio.	C "—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre de Tiassierra, y por ante D. Gorge Diaz y tíarcín, consecuente 4 comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, se ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite 4 D. Felipe Castillo, para
3ue comparezca en el juzgado el dia siguiente hábil después el último anuncio en horas de audien ia á evacuar cierta diligencia de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbaly su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante I03 de asistencia 1). Santiago de Vegas y D. Santiago Gutiérrez de Celia, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Ramón Baiertena y una yegua de D. Domingo Dubie, se ha dispuesto citar por tres números consecutivos de la Gaceta al moreno libre José María Perez, vecino del pueblo de Candelaria, pnra que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en aquel tribunal á declarar por los particulares convenientes en esta causa.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del,Sr. Temen 10 do Gobo.nudpr H« S. Antonio, con consulta ueí asesor titular, y porante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María del Patrocinio Belen González, para acreditar su insolvencia, 4 consecuencia de la testamentaría de D. Antonio González su padre, está mandado se convoquen á D. Severino González y 1). José de los Santos Conde, marido de. Da. Josefa González, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio á encargarse del traslado conferido y 4 constituir poder instruido y expensado con quien entenderse en las notificaciones y tramitación de la causa, en el concepto de que si no lo verifican se aprobará en rebeldía y 4 fu perjuicio el informativo de insolvencia, y las notificaciones que ocurran en la tramitación de la causa, se le harán en los extrados de la audiencia, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen hechas personalmente.	C *—I
En los autos que D. Jaime Budía sigue contra D. José Forn por estupro y fecundación de su hija Da. Teresa Ines, y por auto de 9 del que cursa del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta de los Sres, Auditor del mis mo y su acompañado D Matías José de Maestri, y por ante D. Plácido Borrego, se ha dispuéslo se llame y cite al expresado Forn, ó á la persona que obtenga su poder, para que al tercer dia después del último anuncio se presente á instruirse de las providencias dictadas en dicha causa, apercibido en caso contrario de declarársele por bastante los extrados del Tribunal para la continuación en rebeldía del citado juicio.	C '—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. 0 I). Justo de Sandoval y Manescau y por ante mí, en los promovidos por D Manuel Fernandez de Castro, solicitando un año de respiro de sus a-creedores v cumplido este abonar tres onzas mensuales hasta extinguir las deudas de aquellos, está dispuesto se haga saber
Viórnes 23 de Mayo.
Tenemos la satisfacción de anuncinr á nuestros lectores que nuestro digno prelado el Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco Fleix y Sulaus, se halla ya fuera de peligro de la gravo enfermedad que le atacó el lóues por la noche, gracias á los prontos y eficaces auxilios que se le administraron, noticia plausible que nos ha comuuicado uno de los sehores facultativos que han asistido á S. E. I.
Nuestras Autoridades Superiores han manifestado el mayor ¡úteros por la preciosa vida de uuestro venerable Pastor. Desde luego se presentaron en el palacio episcopal el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, el Excmo. Sr. Conde de Villauueva y muchas per-souas de distinción y categoría, como igualmeote los i. ^^s^Curas Párrocos y Presidentes de las congregaciones religiosas.
La Divina Providencia ateuta al ruego de este católico vecindario lo ha mirado con ojos misericordiosos conservándola existencia de eu virtuoso Pastor Demos gracias á Dios por tan señalado beueficio.
tre y Ornarte v por último, que están conformes en que se Ies i------------ - -
despache la carta de amparo que se solicita, 4 fio deque no sea de V. M. el adjunto Real decreto.
molestado por otro tribunal y que el síndico tenga también el (
Madrid 16 de Abril de 1851.—Señora —A. L. R.
carácter de depositario. Con lo que se concluyó el acto que fir- ¡ p y. M.—Juan Bravo Murillo, marón las partes con a. a. por aute mi de que doy le.—sando-j
val.—Dr. Miguel de Céspedes.—Agustín Alvares.—Ldo. Joaquín C. Lastre Ginarte.—Charles Bellaire.—Lúeas Rodríguez. —Ante mi: Joaquín Trujillo. Y para su publicación en tres nú- i meros consecutivos de la Gaceta libio la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1851 años.—Joaquín Trujillo. C 3—I
Real decreto.
(Del Diario de la Marina.)
Nos dicen de
Cárdenas 19 de Mayo de 1851.
Hoy, como anunciaba á ustedes en mi última, tuvo lugar aquí la función fúnebre celebrada por las almas de los buenos que en igual dia dei año próximo pasado, perecieron combatiendo valerosamente por su Reima y por su nacioualidad contra la infame gavilla de piratas. Haré á ustedes una breve reseña.
El comercio y la mejor parte de la población reunieron una suma respetable para solemnizar el primer aniversario de tan triste suceso. Hombres deseosos de dar á semejante acto toda la importancia religiosa y moral que demandaba, trabajaron eu él con coucien-cía y el resultado no ha podido ménos de corresponder á las esperanzas coucebidas. El túmulo levantado en el centro de la iglesia fué construido eu efecto cou de-ceucia y hasti con elegancia. Constaba de cuat ro vistosos cuadrilongos de grandes dimensiones coronados con una pirámide egipcia, forrrados de negro y ribeteados en sus cuatro frentes con hermosas franjas de plata de cuatro dedos da ancho. El aspecto que presentaba era severo y bello. Euel ceutro de la cúspide se leían estas palabras: “Mayo 19—1850’’: “Cárdenas”,
Atendiendo á lo que me ha propuesto el miuistro de Hacienda de acuerdo con el Consejo dd ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Por ahora y miéntras las Córtes no resuelvan cosa en contrario se fija como máximo del recargo para gastos de cobranza de la contribución ter-jritorial, conducción y entrega de caudales eu las cajas del Tesoro el 3 por 100 del cupo y cantidades adicio-dales de cada pueblo, en lugar del 4 por 100 actualmente señalado.
Art. 2. = En las poblaciones doude la administración tieue contratada ó verifica de su cueuta la cobranza dicho 3 por 100 será obligatorio siempre que en las subastas que deben celebrarse no se obtuviere alguua rebaja de esta premio. Subsistirá uo obstante respecto de ios demás pueblos ia facultad que compete á los ayuntamientos, en unión cou los mayores contribuyentes, de acordar un recargo menor para el indicado objeto.
Art. 3. ° Esta disposiciou empezará á regir des-de primero de Julio de este año.
Dado en Palacio á 16 de Abrildé 1851—Está rubricado de la Real mano.—E! miuistro do Hacieuda, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
Primera serie de seis, vacantes en el irih :n.rl supremo de justicia.—Eu 12 de Abril.—Pro	uu á D.
Juau Antonio Baroua, regente de la siKlieuciu de Búr-gos, á la plaza de ministro del tribunal supremo dejus-ticialque se halla vacante porfallecimiento de D. Gregorio Barraicoa, D. Juan Antonio Barona ingresó en la magistratura en 9 de diciembre de 1821 en que,fué nombrado ministro de la audieucia de Pamplona: cesó eu el desempeño de esta plaza en Abril de 1823 y habiendo vuelteá la carrera en 4 de Agosto de 1834, en cuya fecha fué nombrado magistrado de la audieucia de Valladolid, sirvió en este tribunal hasta el 22 de Abril de 1837, en que fué promovido á la regencia de la audiencia do Pamplona, cuyo cargo ha desempeñado también en la audiencia de Valladolid, y ú tintamente eu la de Búrgos, ocupaudo el primer lugar entre los de eu categoría. Turno al ascenso.
—Trasladando á la regencia de la audiencia de Búrgos á D. José María Trillo, regente de la de la Co-rufia, accediendo á sus instancias, y á la regencia de la Coruña á D. Francisco de Paula Salas, regeute de la de Albacete, accediendo asimismo á sus instancias.
Primera serie de seis vacantes del juzgado deas-censo.—Nombrando para el juzgado de Monforte, de ascenso, en la provincia de Lugo, vacante por fallecimiento de D. Nicolás Pardo Valledor, á D, Antonio
Este laconismo decía mas que todo. Las picas de losj Ramón Ordoyo, juez de Pina, y que lo ha sido de Ca-liravos lauceros cou sus banderolas, I03 morriones de yosa de Ensarria y otros partidos de ascenso, eu cuya
los infantes y los grupos de armas eu pabelloues que los rodeaban daban al monumento una apariencia guerrera que hacia mas magnífico su efecto,
categoría debe considerarse como cesante. Turno de los cesantes.
Trasladando ¿ su solicitud á D. Salvador Falces,
A las nueve de ia mañaua se presentó en la iglesia juez de primera instancia de Balaguer, al juzgado de
si Sr. D. Manuel Héctor, uuestro digno gobernador, después los señores gefes y oficiales dei regimieuto de Nápoles, señor capitán do puerto y demás empleados de la annada, señor capitau de uavío D. Francisco Garnica, señor administrador de rentas reales y demás empleados de real hacienda y filialmente el señor D. José Morales, teniente de lauceros, gefe del puña lo de héroes entre cuyo aúmero se hallaban las valientes víctimas cuyas honras iban á celebrarse. Este bravo oficial ceñíala espada de honor que le entregó nuestro dignísimo Capitán General y con cinco iudividuos de tropa ,ln lo» mismo» que se hallaban á su»órdenes hace un año ocupó un lugar preferente en el templo.
Reunida ia numerosa publacion. los comerciantes y hacendados, las personas notables y las autoridades todas, dió principio nuestro buen cura, el señor don José .Molías Navarro, á la misa de difuntos, suoiendo eu breve á ocupar la cátedra del Espíritu-Santo el señor donjuán Bautista Rivas, presbítero lleno de sacro fuego y de emiueute patriotismo. Recorrió en su panegírico cou notable acierto los acontecimientos mas notables y gloriosos de nuestra uaciou é hizo un alarde de los esfuerzos de los combatientes en Cárdenas, comparándolos con las gloriosas hazañas de los márti res del 2 de Mayo y diciendo que hombres tan deno dados corno los Carrascos y Fernandez no debieran morir nunca: después recordó los sacros antos deberes que la patria exige de sus hijos, los sacrificios que esta les impone, y que una muerte gloriosa es cieu veces ttus envidiable que la vida de los cobardes y traidoras: finalmente concluyó suplicando al altísimo que jamas abandonara á los bravos españoles éD medio de los combates y que derramara sus beudicioues sobre nuestro ejército y nuestras autoridades. Seguidameute continuó la misa y se cantó el de profundis, terminando la funcioo á las doce de la mañaua y quedando aplazada la concutrencia para las exequias funerales en el campo santo por la tarde.
A las seis de esta se trasladó aquella al campo santo y so entonaron los responsos y demas náuticos que la iglesia prodiga para descanso de las almas, terminando así el primer aniversario de 19 de Mayo de 1850. Sea la tierra ligera a aquellos mártires de la patria!
El Campanero de San Pablo.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Real decreto.
De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros vengo en nombrar gobernador de la provincia de Oviedo á D. Diego Miguel Vereterra, marqués de Gastañaga y senador del reino.
Dado en Palacio á 9 de Abril de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición á S. M.
Señora: Cuando se estableció la contribución territorial por U ley de 1845 se fijó en un 4 por 100 el re cargo máximo que habia de exigirse para cubrir los
Pina, doeutrada, en I» provincia de Zaragoza.
Primera sírie de seis vacantes del juzgado de entrada—Y promoviendo á. este juzgndo a D. Qu ntin Fernandez Padilla, que sirve la promotoría fiscal de Briviesca desde el 21 de Octubre de 1843.—Turuo al ascenso.
—Promotorías fiscales.—En id.—Nombrando á D. Luis López de Angulo para la promotoría fiscal de Briviesca, de entrada, en la provincia de Bútgos.
MINISTERIO DE
LA GOBERNACION REINO.
DEL
Dirección de Ultramar.
Hasta el dia 27 do! corriente uo saldrá de esta corle la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir el vapor Caledonia a las islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, uo obstauteel anuncio inserto en la Gaceta de 13 del mismo, debiendo partir del puerto do C diz el citado vapor para su destino el dia 1. 0 do Mayo.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
BRASIL.
Se han recibido en esta ciudad noticias de aquel imperio que alcanzan al 27 de Marzo del Rio Janeiro al 19 del mismo mes de Bahía, y 22 de Pernambuco. Por la misma vía se han recibido noticias de Montevideo hasta el 2 de Marzo. Extractamos á continuación las noticias que uos parecen mas interesantes.
La tun cacareada guerra entre el Brasil y el Rio do la Plata, estaba á punto de principiar, segun ciertos periódicos de Rio Janeiro. Los preparativos se hallaban muy adelantados por parte del Brasil,y tan pronto como se concluyesen, la escuadra brasileña, compuesta de una fragata, cinco corbetas y cuatro vapores se baria á la mar en busca de la escuadra del general Rosas, cuya fuerza parecía ignorarse eq Rio Janeiro. El dia fijado para la salida de la escuadra era el 26de Marzo, y la debía mandar el almirante Grenfell. También dicen los referidos periódicos de Rio Janeiro, que se esperaba que tendría un resultado favorable en virtud de la mala inteligencia que parecia reinar entre ei general Rosas y Lrquiza, sostenido el último por la provincia de Corrieutes, y contando ademas con la neutralidad del Paraguay. Por último, refiriéndose á las probabilidades de una guerra con Buenos Ayres, dice* que la opinión general en la capital imperial era que el geueral Rosas daría una satisfacción á aquel gobioruo, sin recurrir al éxito de las armas. Esta creencia parecia generalizarse cada vez mas hasta el punto de ocasionar una alza de cerca de dos por cieuto en las transacciones de fondos públicos. Miéntras tauto, el gobierno habia contratad.» un nuevo empréstito por la suma de dosmilloue» «je pesos, y comisionado al misino tiempo cerca de las repúblicas hispauo-americanas un agento diplomático, con una misión que era un perfecto misterio para todos, sin exceptuar a los que pretendían estar al corriente de todas las transacciones del gabiuete. La misión á qus acabamos d§ aludir fqóconfiada al señor D. P. R>‘ beiro.
El 11 de Marzo eutró en Rio Janeiro, procedeu-
gastos de cobranza, conducción y entregado fondos!10 de Southampton, via de Lisboa, Madera, Tenerife, en las cajas del Tesoro: se dispuso que dicho recargo! ®an Vicente, Pernambuco y Bahía, en 28 dias, el va-
por Tay, segundo de la nueva lineado vapores de la Mala Real Inglesa establecida entre Southampton y los países oceánicos de la América meridional- El Tay condujo á aquel puerto, ademas de la correspondencia y pasageros, metálico por valor de 506,000 ps. en rao-ueo'as de oro. Seguu el arreglo postal entre Inglaterra y el Brasil, los periódicos ingleses se recibirán en eiúl* timo país francos «le porte, y en cainhio los del Brasil se recibirán en Inglaterra bajo la misma base.
Durante el mes de Febrero se exportaron p°r aduana de Rio Janeiro, con dcstiuo a distintos países, 117,259 sacos de café por 50,847 en el mismo mes del año anterior. Se había creado en la capital con el uombre de Banco del Comercio y de la Iudustria, nuevo establecimiento de deacueutocon el capital 5 millones de pesos.	([,. C.)
un
de
P«>r «lisponciuii del Sr. Alcalde mayor cuarto,y por ante O
á las
31VJ 6ra-, debiendo celebrar»« el actoá las once de le mañana e juzgado ü. José Antonio Gómez v Gon/.ales*, vecino de G ua- firma de ü. José Castro, f>. Gregorio Solis, D. José ... de Cía-! la variación anual del ■Wl día citado y e» lo» portales de la casa de S. Sna. R—9 uojay, solicitando se celebre un juicio verbal para la identifica- r», U . Antonio Salguero, ü. Juan y ü. José García Capote Da. pudiesen acordar las Córtes.
Por (lisposieion del Sr. Alcaide or Imano de segunda elec- cion de »u persona y se declire que algunos entredichos ano- Dominga Negron y los Sres. Ríos y Torres, que dentro del pe-j'
" de Guauabscoa, y oor ame el Ldo. 1». Joaquín lados á otras de su mismo nombre y apellido no deben impedir- renlorio término de 5.° dia después del último anuncio, se pre- .	-	. .	•»	■	. .	_	---,------ t---------- -------------- .
tecueocia del exped ente que el Ldo. D. Antonio le la enagenacion de sus bienes, be accetbdo á su pretensión, se- senten por anle mí á impugnar si les conviniere el acuerdo que,4 e r0,lncir al o por 1UU el premio máximo de la cobran- la fábrica de fundición de esta villa de la nueva ma-
Fundición española.—Con fecha 1? Abril último escriben del Carril, Coruña, á un periódico de Madrid recargo, para este servicio que; lo siguiente:
•rte8,	“Hemos tenido el gasto de presenciar el ensayo
Como el gobierno cree que es llegada ya la época que el 29 del próximo pasad» Marzo se ha hecho eo
cion de I» villa i
l»#VCUKh 4 COU86C U60C16	d6Í 6XjW?ül6llt© {|U© C.	—»w. »■• .»»•wu»v j «V »«• v«rauvm»VM MO WMO	uo MVVVMIUU IX OU ['ICICIIC1W1I, cc-	|>w> «*M«V u» »	u nupuK»u> “■	X» t	IX w lid UU «JUC |	■	X	---------“ o— —	•»v.avi* uw 1UIIUII.IUU UC GOitl * *1 i€» UW »X»	■» — -	-.
Como*!** *»gu© en cobro de pesos, man iaJo ue anuncie al ñalamio la« diez de la mañana del dia 26 del corriente para que á continuación se copia, en el concepto de que transcurrida di- za de dicha contribución, coucediendu este alivio á los quina de vapor de alta presión de fuerza de uno» p ( „ w	seo «lado el diia *Jüriiel cénente y do* ma» habí- tenga efecto, á cuyo fin y cou apercibimiento de darse por eva- cha dilación, se les tendrá por co.iformes.-'Ea 26 de Marzo de contribuyente», compatible con el servicio mediante' caballo», cou»cruida en la» acreditada» de lo» señore»
le**, para el remate de c» ceba; lena* de t reirá, parte de un paño cuido 4 su pequicio, se convocan en tres números de la Gaceta 1851 cnos. para la junta dispuesta, comparecieron en el estudio |a» mplnraa n..«aiM>AcLmontüsa u	n i i i r» •	® /	, a . . Horno»
Jr lVv»fi*Uentu>, ubicadM »a el p»n,Jo Je Miagas, valoriza- oficial á loe interesados en lo» entredicho» siguientes.	de S. S. el Dr. D. Miguel «le Céspedes, apoderado deD.Ma-iuel mejuras que sucesivamente se han ido haciendo, y D. Luis de la Rivn y compañía de Sagardelos. HetE
jh- toda» eo 47 50$; paro qu» ei qu» quiera hac»r pro po«ick>o Eli.® Mandado anotar por el Excmo. Sr. Juez de alzadas Fernandez de Castro, D. Agustín Alvarez por sí, y como repre-.C0U9lí*erauc'0 ¿demás que uiugun obstáculo puede ofre-j visto cou satisfaciou que una obra de esta naturalei»» lee t&Ées eeÉ^eáe^tee«	R —. ^	l«n t» n	i..	o c*i...d ,i —.	»», oq	i » m—^ l——	.j —	i o*j t	»«, o«»o»» »4 a i i	n «0010« n»—:ao n	».i»a	d^i i»i »„	»n ■ - — — ñor	»o t«	m,, ,i,, i»■	„» »a	»»«,«%», ■«».	—. _ 7 _ —	..	_A_	__ .	—	■	■ —_i_ _—inHa
-...	MMCVWVW 1SUWVUI	y C- l	c ■	u,o, VJI • O UV», XIX» «VI OU U«lO	— ' MV»UV*V», MM V/UOVI V», X» • VXg MOfclM — — ‘	J» —TV, J	W X# IV* O lC.pl«,	x	O	—	L* — C	‘	M V C ^ c.. • ^	• VOVV VVU «Z VV 110X0 x.1«/ U 1 j UU uua V«V/ia VVV	——
«ote D. Jo»« Francisco Rodríguez, en 28 de Noviembre de 1831 «entinte de D. Nicolás Qarrido, D. Cárlos Bellxire, en represen- cer esta medida, pues aunque existan contratos pon- puramente española, no haya necesitado par*