

Relojería de Don Pascual Lecour, calle
áe Mercaderes núm. 16 orimera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un gcfende y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento 5 escritorio» Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un
Eande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se ha-can en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar v los precio* serán con la mayor equidad.	'	12
y sin
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro Jóven, sano
tachas, de oficio carpintero de ingenio, prefiriendo que sepa también algo de albañil: calzada deGaleano a. 76, entre S. Rafael y San Miguel.	•	4
Se solicita comprar una negra general
cocinera y lavandera, que tenga buenas cualidades, sin intervención de tercera persona: en la calle de las Figuras n. 11.	2
Se solicita comprar nna oasa en buen
ftuntode intra ó extramuros, de 4 4 5000$: esperan la razón en a calle de Sta. Teresa n. 80,de 8 á 10 de la mañana y de 1 á 5 de la tarde en la de la Estrella n. 41.	2
De Amberes y Ransgaté’ en 120 dias frag. esp. Santander, . Acuirre, ton. 269 con mercancías á Tórnente Hermanos
_ ac	_ 1_________ ti: 1 j: _____ a.»„n
que q
ALQUILERES.
Se solicita alquilar nna negra general la-
venderá y planchadora y de buenas costumbres; calzada de Gaicano n. 74.	3
Se alquila ó vende nn negro buen cálese-
ro y cocinero: calle de la Amistad 11. 122, entre la Zanja y Cristina.	3
Se alquila una estancia en el partido de
Jesús del Monte, con su casa nueva de teja, y su arboleda: en la calle de la Obrapia n. 105 darán razón.	4
Se alquila para la temporada ó el tiempo
.uieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fuédelSr. comerciante Picart, con su famosacasa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de va-randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente,, •u despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra caffcfle alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 camftt-ges, buen iardin con muchas flores, con tierras ó sin ellas, y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	8
Se solicita alquilar nna negra buena la-
vandera y planchadora; en la calle de San Nicolás n. 38.
Se alquilan cuartos altos mny fresóos y
ventilados é hombres «oíos, en la calle de Cuba n. 38 esquina á la de la Muralla.	2
Se alqnila Ó vende una negra de 25 años,
•ana y robusta, debuena v abundante leche, regular cocinera y lavandera; impondrán en la calle del Aguacate núm. 15, paredón de Sta. Catalina
Se alquilan las casas, calle de la Lampa-
filia n. 75, con sala, entrada de carruage, comedor, 6 cuartos, despensa, cocina, pozo fértil, caballeriza &c. d¿c., muy ventilada y despejada: en|a contigua n. 76impondrán.—Y la de la calle del Aguacate n. 77, con las mismas comodidades, aunque no tan espaciosa; impondrán enfrente núm. *23, y de las dos en la calzada Real del Cerro núm. 135, donde se solicita un capellán.
Se alquilan dos hermosas casas, situadas
la una en el mejor punto «leí Cerro, y la otra en Marianao, ámbas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana esquina é la de la A-margura n. 173.	*
Se alquila una negra excelente lavando-
ra y planchadora, regular cocinera, humilde y de buenas costumbres calle de Paula n. 37.	’
PERDIDAS.
Gap. -----------
De Hamburgo en 46 dias berg. ruso Hilding, eap. Mallin, ton. 240 con mercancías 4 S. C. Burnkam y cp. Pasag. 1.
De Portlanden 19 dias gol. amer. Hope, cap. Hutchison, ton 120 con maderas á Drake Hermanos y cp.
De Santhomas en 20 dias gol. ing. Sea Queen, cap. Hawkes ley, ton. 308 en lastre al cap.
De Wilmington y Matanzas en 17 dias berg. amer. (Ellen Hayden, cap. Smith, ton. 170 con maderas áS. C. Burnham y cp,
Pasageros.
De la frag. esp. Diana de Cádiz.
Don Raimundo Oliva, don Santiago Chico, don Mariano Diaz, don Alterano Berti, don Alejandro Rodriguez, don W. To ribio, don Antonio Iglesias, doña Felipina Wilmstt, doña María deCárdenas Gonzalez y un criado, don José María G. Espada y su esposa, don Ignacio Linares, don Dionisio G. Martínez, don Antonio L. Zambrana, don José B. Varela, don Miguel J. Carles, don Antonio Sanchaz, don Benito Fernandez, don Manuel Barreiro, don Joaquin de la P. Castañeda, don José R. Castro, don Benito Bianco, don Manuel Sanchez, don Antonio Z. Luce-na, don Manuel Rodriguez, don Claudio M. Garcia, don Pedro Somoza, den Miguel Bueno, don Nicanor de Osma, don Manuel Cabo, don Manuel S. Siquero, don Ramon Cabo,
De la gol. Prisca, de Barcelona.—Don Antonio Buscano, don Vicente Marti, don Félix Marti, don Joaquin Andreu, don Juan Ros, don Juan Roig, don Jaime Roura, don Pedro Viñas, don M. Guasch, don,Pablo Escofet, don Antonie Ventosa, don José Guaseh, don Jaime Biñete, doña Catalina B. Serra Del vap. amer. Ohio, de New-York.
Mr. J. Jones, Mr.N. B. Crandall, don Juan M. Cabezas, Mr. A. L. C. Kelecielki, Mr. Tampier y un hiio, don Juan de Carri carte, don Pedro Consuegra, don Juan Fellsi, don Antonio Yane Mr. J. Keen, Mr. W. Cruikshank su esposa dos hijos y un criado don C. F. Sotomayor, don Bernardo L. deCapas.
Salida de buques.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D, M. de Santelices.
Para Hamburgoberg, esp. Luchana, cap. Piñeiro, por Man-goaga Ducatei y cp.
Para Londres berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, por Villol-do Wardropy cp.
Para Sagua y Baltimore frag. amer. Glembaru, cap. Samp son, por D. Carlos Tyng.
Para Cárdenas berg. amer. Caroline, cap. Payne, por don Carlos Tyng.
Para Matanzas berg. ing. Broolyn, cap. Micheli, por Drake Hermauos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Adana Gray, cap. Sweider por Drake Hermanos y cp.
Para New-York vap. amer. Georgia, cap. Porter, por Dra ke Hermanos y cp.
Para New-Orleaos vap. amer. Monmouth, cap. Sw ifft, por Drake Hermanos y cp.
ÊdS^A Ias|6$ quedaba por sotavento berg. mere.
EXPORTACION.
Se han extraviado unos cuantos billetes,
entre los que hay enteros, medios, cuartos y octavos, y estando dado el parte á la Colecturía principal de los números y folios; se gratificará generosamente al que los entregue en la calle de la Perseverancia núm. 20, siempre que sea antes de ju-®¿8orteo&9ue pertenecen, que es el que ha de celebrarse el 6 de Mayo del presente año.	¿3
Se ha extraviado el medio billete núm,
31,616, folio 1, 2, 5y 6, del sorteo que se ha de celebrar el 6 del actual; y al que lo entregue en el almacén que se halla situado trente á la Comisaría de S. Francisco, donde gratificarán en caso de salir premiado.	¿
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de Clenfuegos el negro Domin-
go, calesero y zapatero, como de 20 años, de buena figura, muy negro, de regular estatura, sin barbas ni señal particular; se gratificará con tre9 onzas de oro al que lo entregue en la Haba-na, y D. Pedro F. Bombalier hará responsable á quien lo abri-gu*.	6
Falta de la casa de su amo desde el sá
hado 26 del pasado, el negrito nombrado Cándido, como de 10 á 11 años, nariz muy chata, va vestido con pantalón y camisa blanca, muy vivo de genio; se gratificará con la captu ra al que lo entregue ó de razón cierta de su paradero; en la calle de Luz esquina á la de la Habana, así como será responsable á los da-fios y perjuicios el que lo ocultan».	r
NOTICIAS SUELTAS,
La Real Casa de Beneficencia juega el
núm. 31,448en el sorteo ordinario núin. 490 que se ha de celebrar el 6 del actual.	i
La Real Sociedad Económica juega eu el
sorteo que ba de celebrarse el día 6 del actual los dos medios billetes, números 18,218 y 36,895.	2
Un facultativo solo y que no ejerce, quie-
re alquilar un entresuelo en casa particular; se dirigirán las se-fiU escritas á la calle de Compostela, casa n. 62 esquina al ca-Wfon de la Samaritana.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
profe»01 en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiam“ 61, éntrelas de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muletaiá los pocos días de llevar si apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
Suinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin eque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
f»artos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto cou un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Para Cowes berg. ruso Molodes, cap. Augsburg, por don Ed. Meert y cp.
1341 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
136$ millar de tabacos.
Para Falmouth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevens, por don M. de Embil y cp.
347 cajas de azúcar.
Para Matanza* frag. amer. Rolla, cap. Jareis, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para St. Petersburgo frag.amer. Gleaner, cap. Hanclin, por Drake Hermanos y cp.
2071 cajas de azúcar.
Para Cowes frag, rusa Aegir, cap. David, por D. L. A* Go
Sel y cp.
1929 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. amer. Sarah Ann, -pap. Merryman, por Drake Hermanos y cp.
3254 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vap. amer. Ohio, cap. Shenk.por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
9 millares de tabacos torcidos.
Para Liverpool berg. esp. Claro, cap, Arriadiaga, por Picard y Albers.
993 cajas de azúcar.
1 pipa de aguardiente.
144 millares de tabacos.
Para Bremen frag. prus. Dei Freihändler, cap. Bugdakg, por Drake Hermanos y cp.
,1ftn cajas de azúcar.
tercerolas de miel de abejas, pipas de aguardiente, millares de tabacos, libras de tabaco en rama.
1150
40
100
188
47589
EXTRACCION.	Dell.s de Enero al 1 de Mayo	j Extrae-aumento cion del al dia 1. ! dia 2.	Tota! gral. del año. i
Cajas de azúcar		292459	2050 1 7003}	301512}
Arrobas de café......	112892		 804}	113696}
Millares de tabacos...	90668}		! 1489	92157}
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga	1365896 20445}		1 12967	1378863 20445}
Tercero!, miel abejas.	1340	:	1340
Arrobas de cera		19776			19776
Pipas de aguardiente.	1730}			1730}
Berg. esp. Francisco, proc. de Barcelona.
Frag. esp. Diana, proc. de Cádiz.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. am. Japónica, proc. de Filideifia.
Id. id. Rolla, proc. de New-York.
Berg. Sueco Trames, proc. de, Bergan.
Frag. ing. Teaser, proc. de Boston.
Id. amer. Albert, Pernal, proc. de Portland
sageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viérnes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará ínterin los motivos que lo han oblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
Buques quo tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-nliaray cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanns v cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Bremen frag, brein. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
ParaCowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M. de Embil y cp.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Abril 30.—Berg. esp. Juanito, Maristany, de Buceo. Berg. amer. Charles Henry, Wilson, de Boston. Barca amer. Costarelli, Dickey, de id.
Barca amer. John Caskie, Raynes,de la Habana. Barca ing. Medora, Me. Neil, do id.
SALIDAS.
Id. 30.—Berg. ing. Lavinia, Turnbull, para Grennock. Berg, ihg. Fergus, Small, para id.
BUQUES A LA CARGA. Ék
PARA NEW-YORK.
La fragata rusa ALEXANDRA capitán Emeleus solo recibe un resto de carga v sobre todo tabacos.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la fragat a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros á los que se dará el esmerado trato de costumbre: impondrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente el 8 del entrante Mayo el hermoso bergantín español NUEVO ENRIQUE, admite carga á flete y pa-sageros á quienes ofrece el trato mas esmerado su acreditado capitán D. Eduardo Arjona.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y chaveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado impondrán
_________________DRAKE HERMANOS Y CP. _
PARA COWES.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen á Inglat**-ra un medio cómodo v breve impondrán sus consignatarios.
1). S. C. BURNHAM Y CP.
PARA PTO. RICO Y LA GUAYRjL.
Saldrá á la mayor brevedad posible <4 muy velero bergantín goleta española GALLINA, admite carga á flete y pasageros los |ue serán bien tratados por su capitán 1). Giraldo Qizon, impon-rán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos, puntos.— Impondrán calle de la Cunaesquin » al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA,
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10$ de la noche y llegará tá Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y ¿llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ dele noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de fia llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las lúcele la noche’para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con signatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
^ RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATAB é NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUB A y vice-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde’ á MAN ZANILI.O.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA, por la tarde y llegará é MANZANILLO ell. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á me-dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
3.
PRE'-’ÍOS DE CARGA Y P AS AGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cardadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ISP’NOTri.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán sálir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Reserva, pt. Marrero201 cajas de azúcar Del Mariel g. Altagracia, pt. González, 338 id.
De id. g. Manuela, pt. Arocha, 328 id.
De Puerto Escondido g. Vicenta, n. Sastre, 153 id. 9 p. ag. De Bahía-Honda g. Carmita, pt. Sánchez, 230 id. y 14 id.
De Bañes g. Prudencia pt. Camuera, 170 id.
De Canasí g. Regla, pt. Llorens, 61 bccoyes de miel.
De id. g. Manuela, pt. Palet, 270 caj. de azúcar v 10 p. agte (DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Clio, pat. Bosa, con efectos.
Para Cabañas gol. Caballo Marino, pat. Lorero, con id.
Para Sierra Morena gol.2 Antonios, pat. Padrón, con id. Para C. S. Mateo g. Antonia, pt. Barrera, con id.
Para Cabañas g. Reserva, pt. Pons, con id.
Para Sierra-Morena g. Molestadora, pt. Enceñat, ccn id. Para id. g. Mari», pt. Cabrera, con id.
Para Gibara g. Nicolasita, p. Pérez, con id.
Para el Mariei g. Antonia, pt. Perez con id.
Para Bahía-Honda g. Diamante, pt. Sierra, con id._
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 11 del corriente la muy velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditado capitán J. Dubois, admite un resto de carga si se presenta oportunamente y pasageros álos cuales brinda dicho capitán el trato de costumbre: impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios.
__________________ ZANGRQMZ	HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasugeros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
__________________________	M. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admite cargaá íLfe y pasageros el bergantín espano MARTIN, debiendo hacerse a la vela dentro de poccrs*dias.—Ls despacha	M. 1)E SANTELICES.
Extraocion del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Fontanills Llanusa y cp.—424 arroba.- de alhucema. Por Jomston Harvey ycp.—121 pañuelos de algodón.
D.MIGUEL R.VLHT
CI RIMANO O ENTI STA
Vive en la calle^del Obispo núm. 80, última cuadra para e Monserrate.—E11 su elaboratorio ofrece, Rin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan do sus obras, así como lo
para
os acreditados específicos que posee dentadura y curarla radicalmente. 402
los males de 1l ,	___ _	_ _
La Real é ilustre archicofradia del Smo.
Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo or* dinario de la Real Lotería, el billete entero núm. 7989.	2
Se solicita un capellán para decir misa
en uu potrero cerca de la Habana: calle de la Obrapia n. 105.
Se solicita uua criada blanca para el cui-
dado de algunos niños: impondrán en la calle del Baratillo n. 4.
El Or. O. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad d. medicina de París, revalidado en esta Real Univer-■idad de la Habaua, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre la» de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	46
K81«
81.
JUNTA ÜE GOBIERNO DEG REAL COLEGIO BE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitán Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á fletcí impon drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite cargaá flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacib número 85.
_	__________________P. M. DE LA A VUELA._
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mayo, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado,y pasageros páralos cuales tiene una excelente cámara y serán bien tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA,
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma j Colon y ei mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes] por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom t Cotonios lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Pavcurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayauiguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves a las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalinu la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la eantídad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelora, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Dra es Hermanosy cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUELA.

Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una ae las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a.«?re-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trubajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con ei vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—-4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—-6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impuhfj'Suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa efe Fernandez Pozo y cp.
Aviso a los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Se vende heno del Norte.
Superior en pacas muy grandes, y á precios muy bajos en la calle del Morro número 22.
Aviso á ios señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba ae recibir una pequera partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp,, calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac qo de esta imprenta._
po¡
PARA'NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-y correo de los Estados Unidos OH IO, al mando de su
capitanel teniente de la Ma ripa de dichos Estados J. T. Schenafe de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comoijfe dudes posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto (4Í *
de New-Y’ork sobre el 2 deMayo próximo v verificará su salí da el 3 del mismo. Admite pasageros en 1 ^ cámara a 40$ en la 2 83 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante’ de este puerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SARATAN, capitán Chase, recibe un resto de carga á flete y saldrá la entrante semana.
M.DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana PARODI, su capitán Woodbury, teniendo parte de su carga comprometida admite el resto á flete; darán razón sus consignatarios_________S. C. BURNHAM Y COMP.
CAMBIOS, à
España.....................par
Londres á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias............  —
Havre........................—
Havre pagadero en Pari3....—
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeof pagadero en París.. —
Amberes....................  —
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................  5
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................  —
Filadelfia...................—
New-Orleans a plazo corto.... 2 Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero ca N- Y —
Onzas megicauas..............—
Pesos id. en ia plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos coluinnarios...........—
Descuento mercantil......... 8
li 5 por 100 premio según * I plaza, fecha y cantid. 6 por" 100 premio.
á
á — á — á — á 4 á — k — á — á — á — a — á — á — á — á — á — á — á — á — ó —
4 3$ per 100 id á 3$ por 100 id. á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á $ por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
por 100 descuento.
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por 100 premio.
Entrada de buques.
De New-York en 6 dias va|», amer. Ohio, ca». Schenk, ton. 3066 con dinero n Drake Henu&no* y cp. Pasag. 250, de ellos 18 p(Uks esta.—Conduce al cap , trip. v 3 pasadero« del berg. esp. rdita que naufragó en el arrecite Je Cayo Vizcaíno en la madru-
tsda de aver, cuyo buque *alió de este puerto con destino k Bil-ao el 29 del paaado.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior á corriente....... 8$	....	á	....	9$
Idem comente y bueno...............
Idem superior y florete...... 9$	....	á	....	10|
Idem del Tren de Derosne.......... 10$ .... á .... 11
Quebrados inferior á corriente.... 5$------ á .... 6
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............ 7	....	á	----- 7$
Idem del Tren de Derosne....... 7	....	á	----- 7$
Cucuruchos corriente y bueno...... 4$	....	á	....	5
Moscabados 1 ** y2p................ 5$	....	4	....	5$
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem................... 9
De tercera idem................... 8
Triache corriente y bueno.......... 7
GRANA..........................
AÑIL...........................
CERA blanca de la Habana.......
Idem de Puerto-Príncipe........
Idem amarilla................. 8
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Viguau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, I). José Sobrino v D. Francisco Alvarez. Habana 2 de Abril de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico	-
8}	....
9i	
io|	....
5J	....
7		
7 ÌÌ	....
9	& — & — k 9}
8	á 8}
7	4 7|
10}	a — 4 — 4 10}
91	4 10
8	4 8}
Buques que comienzan su descarga.
Gol. e»p. Pri»ca,proc. de Barcelona. Barca amer. Jubilier, proc. de id.
Berg. esp. 2© Emilio, proe. de id. PoUera esp. Atenas, proc. de Mallorca.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna cargaá flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blanchard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impondrán.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre ciendoles el buen trato de costumbre su capitán Larragan: impondrán los Sres.
_____________________ FERNANDEZ Y POZO.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCKY CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3$ que se ofrezca en este puerto ó Matanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
D. M.DE EMBIL YCP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wilson, recibirá á flete la mitad ae su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
~ M.DE EMBIL YCP.
I).
PARA NEW-URLEANS.
La fragata americana SOPH1A capitán Everett tiene sn mayor parte de carga comprometida y saldrá en la semana,
M. DE EMBIL Y CP.
RARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del edíriente la muy hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORRIA, capitán Ellis, forrada y claveteada encobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros que tendrán las buenas cualidades y trato de costumbre; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP-
PARA NEWr-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la uueva y velera fragata americana ZONE, capitau Silsby admite carga á flete y pasageros, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKEHERMANOS YCP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para paflHgros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 30 de^Hwnte mes, y verificará su salida el 2 de MnytwAdmite pqsagtros en la primera cámara á 70$, en la ¿se-gunJ§W55$ y en lft de proa á 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de eáte puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hubana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordólos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de Jos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de New-Orleans sobre el dia l. ° de Mayo y verificará su salida el dia^ del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los colgadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE DE O- REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único eu su clase que pueda co*» petir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita*! este gran establecimiento.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de’D.Luciano G. Barbón, se ba recibido en terrón panes de la fabrica ‘de ^av aínas en Trinidad la que se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.	_________________________
COillTEllll V REPOSTERIA
i»A feSAIta.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la mascada proteecion que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d^ los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente do caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo misino, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto cénti ico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbradj é inmejorable servicio, propoi-ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
LINEA F»E VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo álasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savaimah, los Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Mayo, la nueva y velera fragata americana CORDELIA capitán Johns forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros, que serán bien alojados y tratados; impondrá el capitán abordo ó sus consignararios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Vapores de la costa del Sud.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todaslas semanas alternando mutuamente saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pa-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Para el Sábado 3 del corriente á las 4$ de la tarde se rematarán en la calle del Prado número 75 varios enseres como son bancos de carpintería, cajones para tabacos de tapa de cerradura y clavada y algunas docenas de cajones en corte; hay ademas una porción de útiles correspondientes 4 carpintería por cuenta de quien corresponda.
GIRO DE LETRAS.
Sotire Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y panaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicimte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta^ vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y ia Coruña, las giran fen la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
5 ^ función de abono.
El sábado 3 se pondrá en escena la linda comedia de costumbres, nueva en este teatro, original de don Mariano Zacarías Cazurro, titulada;
Trabajar por cuenta ageua.
La función terminará con la graciosa pieza
Casarse por ínteres. ________________
TEATRO DEL CIRCO.
Primera y extraordinaria función acrobátiea-funambulista, por la familia de Mr. Abdala, para la noche del sábado 3 de Mayo de 1851. Al presentarme ante este respetable público para o-frecer mi primera función, he combinado los ejercicios mas selectos de nuestro repertorio acrobático-funambulista, y es el siguiente.
PRIMERA PARTE.
1.© Los Brazos de bronce, por el Sr. Abdalá, el cual paseará dos hombres con fornituras, uno en cada mano. 2 Fuerza Sobrenatural por el niña Julio AbdalQ. , de solo seis años de edad,levantará un peso de cuatro á efitiéo arrobas, puesto su cuerpo horizontal. 3 fuerzas hercúleas por Mr. Abdala. 4.—El niño Julio, colgado de un pié y mano, elevará con el otro pié y mano dos pesadas ruedas. 5.—Puente de Hércules. Mr. Abdala sostendrá un estremo de dicho puente, y sobre él e-jecutarán los ejercicios veinte soldados.
SEGUNDA PARTE.
l.°—Grandes equilibrios sobre botellas, bombas, palanganas y candeleros de cristal, por la Señora de Abdala. 2.° Los tres hermanos Julio, Luis y la niña Eugenia, de tres años de e-dad, ejecutarán grupos, dislocaciones, ejercicios gimnásticos y equilibrios. 3.°—Carrera de Auriol, sobre veinte y cinco botellas de cristal, por la Sra. de Abdala.
TERCERA PARTE.	,
El asombro del mundo, ó la primera mujer elástica. La Sra. de Abdala será conducida á la escena dentro de una caja de¡ ho* ja de lata de doce pulgadas en cuadro, y quince de alto, saldra de ella, ejecutará varias y nuevas dislocaciones nunca vistas en esta ciudad por una señora; y concluirá la función con la colocación de la misma á vista del público.
PRECIOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primer piso, 3$ 5 reales.—Por uno idem de segundo piso, 3 idem.—Por una Luneta, 4 reales.—Por M_n¿ teatro, 5 idem.—Por un asiento delantero en altas localidades idem.—Por una entrada á palcos, luneta, anfiteatros y de Sras. solas, 6 idem.—Por una idem a galería de derecha, 3 i —Por uno idem á idem de izquierda, 2 id._______
Teatro provisional calle de la Reina.
Función de maroma para el domingo 4 de mayo de Dará principio con los ejercicios aéreos á continuación se J taran peligrosos equilibrios.-—El Siciliano saltará cuatro	,
El Franeesito hará las fuerzas hercúleas.—íiHa-peño, el Sunsun y el payaso ejecutarán otras muchas na i des. Finalizando el todo déla función con una buena panto Precios los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M