au
Núm. 131.
3* ib ib a d) & a <Pd> <d ga<oa a a» ¡pji a m © ai a ib re»<i>«
Sábado 24 de Mayo de 1851.—San Robustiano y santa Susana, virgen.—Circular en sonta Clara.
P.* 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DK LA SIVMPRK FIEL ISLA DE CüBA.
Real Junta de Fomento.
Secretaría Política.
Para el 26 del corriente se han de repintar en el almacén de ¡ ganga, por haber arrojado en un tacho de meladura á D. Mi- no de 9 dias se presenten á deducirlo, apercibidos de su per-
_____	averias 107 piezas rusias anchas y 72 piezas muselinas de á dos guel Perez Corcho; está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3e- juicio.	C—2
P I	, ,	, .	.	, p,	. varas de ancho. Habana y Mayo*22 de 185L—Adriaensens.	| gundo, y por ante D. Francisco Valerio, 9e anuncie al público Por disposición del Sr. í>. Vicente de la Torre de Trassierra,
t.n la casa ue deposito situada en el Cerro e\istea , Pura el 26 del comenta se han de rematar en el almacén de ■ haberse señaladopara el remate de dicho negro Zacarías, el dia j Alcalde mayor quinto, y por ante I>. Jo=é Moría de Entralgo, en doce colonos de Canarias de hlllbos sexos y difereu-j averías 73	pzas. muselinas bordadas al pasado con 434 varas, j 6 del entrante en las puertas del juzgado, cuyo negro es sano al j las diligencias promovidas por Da. Carmen de la Vallina,	soli-
tes edades y oficios que han llegado á este puerto pro- ^ id. de id.	id con 69 vs., 2 id. de id. lisado cou 582 vs., 24 pere- | parecer, de campo, como de 30 años, tasado en 500$; y se manda	citando se le habilite para ia administración de sus bienes,	está
redantes riel iIp XiiAvItHa *»n h o-aIam 4llt;iu pr„,fAr grinas de muselinas bordadas al pasado, 6 camis tas de id. id. publicar para la mayor concurrencia de licitadores.	R—O 1 mandado se convoque al consanguíneo mas inmediato de L>. An-
. •	,	,, . ,	-	.,	’ ,	”i id. y 26 cuellos de id. id. id. Habana y M#VO 23 de 1851.—A-	Por disposición del Exorno. Sr. Intendente de ejercito, con dren de León, para que dentro de quinto ~ia después del ultimo
mea las reglas establecidas para su recibo serau colo- , driaensens.	'Inconsulta del Sr. Asesor general, v por ante el Ldo. D. Maree- anuncióse presente en el juzgado á optar á la cúratela adliten
cados con las personas que los soliciten, ocurriendo ; Para el 27 del corriente se han de rematar eii el almacén de lino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señala- ! del antedicho León.	C—2
¡estas al efecto á la Secretaría de la Corporaciou doo- j averias 40	barriles fideos. Habana y Mayo 23 de 1851—Adria-	da la junta de almonedas del sábado 24 det corriente para el re- Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo
ri* HA hnlhrá lo onmiainn Ja	eoMixifi.	’	*	mate de una casa en la villa de Guanabacoa, calle de la Con-	v de mi el presente escribano, Dr. D. José Manuel García	y Pa-
_	<	, , „	„	„ t	. aegeliaMaraia comisión de pohlai-p a blancH en ho-	....-a- v;— »-------------------------- ----a.. j.......¡..........n.r..-..	-----a. r
De orden del Flxctno. Sr. (gobernador Capitau naoiles. .Habana lo de Mayo de lool.—Jost Ma-	¡3,228$ 3 rs.; como asimismo la accesoria correspondiente á di- ¡ del comercio, manifestando que trata de enageuar un siervo de
General se presentará D. Lorenzo Borras en la ofi-^ct Vclazqutz, secretario.	HA f\ ll&'Bk'M HíU'iATMllt llíl	j cha casa, tasada en 689$ 7£ rs.; á fin de que el que quiera ha
ciaa de mi car'¿’J,■‘-¿"enterarse de un asunto	—	------
<,ue le concierne.	Estanoo para llegar i este puerto de uu momento
Habana 22 de Mayo de 1851.— Fulgencio Saks. !* '°tro «' bergantín español Amalia procedente de la;
_____	¡Gran Crinaría cou 34 colonos de ambos sexos, labra-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau Geueral se .J1<>re8 ysirvieute». se ........ocia al público í¡ fia de que |
hn serV;.ln	6	HbI loa que quieran contratarlos conforme á las reglas es- «sulocon la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. de la casa calle de Manrique n. 82, cuyo presupuesto se inn..ifes- perjuicio que haya lugar; y para que llegue 4 noticia de todos
na servicio disponer a cous ecuencia cíe insrancia uei	.	.	i-;- „ » i0	* • D. iMarcelino de Alio, en el incidente á a testamentaría con- tará en la escribanía á los que gusten examinarlo. R *—O	se ponen á continuación las interdicciones:
interesado, 9e ponga en conocimiento del público que	. P	canon se uirijan a c mis cursada de Da. Rosa «María del Rey, seguido para tratar de la, A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del Por «lecreto.del Excmo. .Sr. Presidente Gobernador y Capitán
D. José Soto uatural de Galicia, vecino del barrio de . e bicion b«auca que se hallara en la Secretaria de calificación y graduación de crédito?,se ha dispuesto hacer sa- i fallecimiento de Da. Loreto Cavé, \ecina de esta villa, que cur- j general, que lo intimó L>. José Lorenzo Rodríguez, eu 8 de No-Colon, de 29 años de edad y maestio carpintero, no es Corporaciou en horas hábiles tan luego como arri-iber ú todos lor acreedores que dentro de quince dias presenten j san en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, viembre de 1826, en loa autos testamentarios de Da. Rosalía Da-cl mismo individuo que con igual nombre y apellido ben los citados coloues que serán alojados en la casa'«1 síndico Ldo. D. Francisco Fiaquer ó a! presente escribano los ¡y por ante mí: está maudado se publique por tres número« con-1 niel v D. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho á
Ml'Jl iftKMVJft.
v/VVAAA/V/V^VVVV\AAAiWVVVVV\.N
■ i su propiedad, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre
;cer proposiciones ocurra á la escribanía.	R*—O
A consecuencia de los autos dei concurso del Dr. D. Fu se- y apellido; ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Ibio Puig, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por an-	Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que las
.	I te el Br. D. Bernardo del Junco, se publique por tres números	j personas á quien interesa los entredichos ocurra dentro ¡le terce-
\)ba	OHtlO-	•	i consecutivos de la Gaceta haberse señalado el martes 27 del	ro dia á hacer valer el derecho que 1« asista, apercibidos que de
Por auto del Excmo. Sr.	Intendente general de ejército,jiro- j actual de 9 á 11 de la mañana parael remate de las reparaciones	j no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándole« el
mismo individuo que con igual nombre y apellido se comprendió en la Gaceta del dia 13 del corriente,	-	/
como aprehendido por los guardias civiles por ébrio &;na y« deMayo de 1851. José María T elazquez, secre las doce de la noche del 7 del mismo, pues que el a-,tari° preheudido es natural de Asturias de 23 años de edad y no se le conoce oficio.
Lo que de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta oficial.
ri« .ipnAa'itn .Ja nlmavAnui	_i /i _ ij „ i, „ documentos que acrediten su alcance, apercibido de que les pa-! secutivos de la Gaceta el autoquea la letra dice:—Güines y los bienes de D.José García,
de depósito de cimarrones situada.cn el Cerro. Haba- rRrá ej perju{cioqiMS hava ,ugar.	4 2-0	; Mayo 14 de 1851—Viatos: con *1 mérito de lo certificado por el j
INSOLVENTES.
i Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto, que lo ! actuario se declara intestadoel fallecimiento de f)a. Loretó Ca-; notificó I). Cayetano Ponton, escribano publico en 12 de Setiem-yé, vecina de esta villa, y por sus herederos á los que llama lajbrede 1827, sé mandó anotar entredicho ó un sitio de !a proniele sigue D. José
Secretaria del Obispado de la Habana.
obernador y Capitán i, escribano Teniente
....	.	. r. t t> • .	- i	ii.	t i —..... rv ^..^».»«.-..<1»../..»..—.t	Gomrz.lde Cabildo en 7 do Julio de 823,en losautos que el Excmo. Sr.
tj , oo u m * iae, p ,	. o .	A ota de los trabajos hechos tn la iglesia parroquial D. Juan Bautista Meza, formado para tratar de ella.	—Ldo.Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y pura que tenga efec-1 Ayuntamiento ha promovido pura asegurar ei importe de la mat-
Habana Ce de Mayo de lo51. r íllgencio antas. ¡a vHla Guanabacoa con especificación de SUS valo- A consecuencia de los autos D. Pedro Branly sigue to lo mando libro la presente. GüineB y Mayo 14 de 1851.—Pe-1 ca de earruages, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1).
-------- res resvectivos costeados vor el cura várroco de ia mis- i f0“«1' D‘ F,ra“,c.lsc'' E,cobar *n co.bro d«P«OT. h»n d¡8pue.tü jr0 Plúteo Remé.	R i—O	|Jos¿G«rcU. .
prr. n JcloÍ Dflfi,,/j. ri . ^	,	,	,	.. los Srea Alcalde, mayores segundo y tercero, y por ante don Por disposición de la Intendencia de Ejército. Supe rimen- Por decreto del Excmo. 9r. Gobernador político que lo notifi-
p ;	•	»	» tmslína	An ¡no A ti A'r, A At>1 l *°* e i 03 •	* U*ntt3 y dt 103 donatl- : Antonio Regueyra,«« haga saber eu tren números consecutivos dencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. don «o D. José de Salinas, escribano público en 5 de Vlavo de 829,
nelacion de las multas recaudadas desde el día 4 del lH)s hechos á la misma Iglesia.	de la Gaceta átaspersonas que tengan «su poder «*«*«>8 al- ¡ Marcelino do Alio, está soflalada laj nota dé «ImoBedas de! dia !.e mandó anotar entredicho á loa bienes de D. José Unrcia en
que cursa hasta el dt la fecha, impuestas'.	¡aunadosi pertenecientes al citado Escobar o ti su esposa Da. Ni- ;24 jej corriente para el remate del estanco dei juego de gallos ¡los autos que sigue por reyerta con D. Félix José Beltran y D.
Pfl Rs ¡c.°lasA Buarte o sepan desús paradtroa los entreguen al actúa- (je ja villa de Güines, teniendo hecha la proposición do 500$ al José M» ;rín Miranda.
,no para su deposito en la Real (.asa de Beneficencia, u ocurran'contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta fie al- j Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. ( a manifestarlo al mismo en diligencia, asicomo cuaalqmern otra ; monedas, el remate del estanco del juego de gallos de Ma- ! Francisco Cower, escribano público, en 5 de Diciembre de 829, ¡que tengan que entregar a los antedichos algunas cantidades, druga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El qu© ¡se mandó anotar entredicho á várias casas de la propiedad de : bajo las penas de deroeno y do la doble paga a los deudores, j quiera mejorarla ocurra á lu escribauía mayor de Haciendo, ¡ciertos individuos,entre Io< que se encuentra i.n 1). José García , mi $1; v	* *	'j	R 2—0	; á consecuencia del cuaderno formado psr-i el cobro y liquida-
! Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten ¡ cion de las rentas que adeudan los inquilinos de las tierra» que ¡dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. ¡reclaman D. Pedro Menoca! en el partido del ílorcon. "HIOAUo.	i	D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del i Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó
—— 'J	j	sábado 24 del corriente para lo« remates siguientes.—El cafe-i D. Jorge Diaz Rodriguez, escribano público en 9 de Noviembre
D. Vicente de la Torre y Trasaierra, Alcalde -mayer quinto í&|tQl Juventud, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus de 831 en los autos criminales seguíaos de oficio contra l). An-eata ciudad y su jurisdicción por S. Af. bec. Sfc.	fábricas, útiles y dema‘8 anexidades en 30,387$, cuyo cafetal se
Por esta mi 1. a caita de edicto, cito, llamo y emplazo al compone de 28 caballería« de tierra.—Uña casa dé 11 varas de negro Agustín ó sea Isidro 6 José de la O Morales, para que en largo y 6 de ancho, construida sobre horcones de madera du-
desde el
mes que cursa hasta el de la á los individuos que se expresan, por haber infrin gidotl Bando de Gobernación, las cuales se han dis-tribuido por terceras partes entre los aprehensores. i Primero la eotnposicion general de Ins fondo de policía y penas de cámara; y de órden trascuartos que girveu de habitación al cura del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
tías.	Pa. Rs.
Eu 4.—La Sociedad de Peña y Prat contratistas de limpieza pagaron 10 peaos por la que le impuso S. E. por haber dejado do recojer las basuras de algunos vecinos del barrio de Colon la mañana del 22 de Abril próximo pasado con destino á la composición
de la plaza de Antón Moco.................. 10
En 5.—El comisario del barrio de la Casa de Gobierno remitió 4 pesos 64 rs. por dos tercios de tres de a 2 pesos y una de 1 Ídem & igual número de caí ratoneros por
infracción de las disposiciones de policía_	4 6i
En ídem.—El capitán de Jesús Marta remitió 3 pesos que pagó el contratista del alumbrado por igual número de faroles apa-godos y se distribuye dos tercios al fondo de
policía y uno í» la cámara................ 3
En 6.—El de Colon remitió 10 pesos 6 rs. dos tercios rf» «««tro He 6 po»o» a ios negros libres Víctor Gómez, Gonzalo Medina, Jesús Molina y Estéban Castillo por el
art. 17 del Bando......................... 10 6
En ¡d.— El del Cerro remitió 8 pesos por la impuesta á D. Bartolomé González, por la Guardia civil, con arreglo al art. 199 y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno & la cámara...................... 8
Eu ídem.—El del Horcon remitió 4 pesos por la impuesta al negro Narciso, aprehendido por la Guardia civil; y se distribuye
como la anterior........................... 4
Eu id.—Ei mismo capitau remitió doB pesos dos tercios de una de tres Ídem á D.
José Valdes Rocet por el art. 169 del Bando. 2 En ídem.—El del partido de Puentes-Grandes remitió 10 pesos 5j rs. por id. de dos de á 8 pesos á D. Francisco González Díaz y D. Manuel de Cárdenas por el 141
del mismo................................. 10 5¿
En Ídem.—El negro esclavo Vicente pagó 4 pesos por la en que incurrió por aprehendido á deshoras por la Guardia civil y te distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á la cámara............................. 4
En 7.—D. Agustin Pit, pagó 4 pesos por su esclavo Valentía, aprehendido por el sereno José Posas, á quien se abona la tercera parte................................ 4
En ídem.—D. Fernando de Osma pagó 4 pesos por su esclavo Simón, aprehendido por el sereno Manuel Veiga, á quien se
abona la tercera	parte..................... 4
En idem.—El comisario del barrio de S. Francisco remitió 4 pesos que pagó D. Antonio de la Nuez, por la que le impuso S. E. por haber desobedecido una órdeu que se le intimó por la Comisión de Policía urbana cuya cantidad corresponde al fondo de policía......................................   4
En 8.—El capitán del de Colon remitió 2 pesos SA reales dos tercios de una de 4 pesos al negro libre Tibureio Maclas por el
art. 17.....................................  2
En idem.—El de Chavez remitió 2 pesos 54 rs. por idem de dos de á 2 pesos á O.
Miguel Rulz por el 56..................... 2
En idem.—El Comisario del de Mon-terrate remitió 2 pesos 5j rs. por otra de 4
idem á	D. Agustin Fuster.................   2
En idem.—El del Espíritu Santo remitió 6 pesos 5¿ rs. por otra de 10 pesos á Doña
María Iguacia Babada por el art. 174...... 6
Eu 9.—El mismo comisario remitió dos pesos 54 rs. por otra de 4 pesos á D. Antonio Jiménez, por el 182...................
En idem.—D. Antonio Posas, pagó 4 pesos por su esclavo Antonio, aprehendido por el sereno Matías Peña á quien se abona
la tercera parte...........-............... 4
En 10.—El capitán del barrio de Colon remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de dos de á 4 pesos á los negros libres Celestino
Jiménez y Félix Rivera por el art. 17.....
En idem.—El del Cerro remitió 4 pesos Por dos de á 2 idem impuestas por la Guardia civil á Don Hermenegildo López y Don Francisco Reyes por el art. 56, y se distribuye dos tercios al fondo de policía y unoá la
cámara....................................
En idem.—El comisario del Monserrate remitió 104 re. por una de dos pesos á Don Crlspulo Montes, por falta de tarifa en una
20
148
141
y sacristán mayor iuclusas las lechadas, pin tara, suelo de losa de uno de ellos y un pasa
dizo de tabla valuado todo eo............... 110
Un escaparate de cedro de 3 varas de alto y 2 varas de ancho pintado do color de caoba con sus puertas de reja de alambre para el archivo parroquial déla Iglesia.......
Abrir un pozo que estaba ciego ponerle zapata y brocal de madera con tapa y sus
canales de bojadelata pintadas.............. 55
Levantarlos muros y techar de teja un cuaito para depósito de Imágenes y uua letrina con sus puertas y refaccionar el cuarto
de los sacristanes.......................... 114
Hacer dos reatas en el patio de la sacristía para flores v enlosar de ladrillos todo
él..........................................
Dar lechada á la sacristía, cenefas, pintar puertas y ventanas de color de caoba( asentar la saladura de mármol en la sacristía la que fué donada por el Sr. D. Miguel Nln y
Pons........................................
Eu la Iglesia por recorrer todos sus mu interiores dándoles lctU»jin, pintar sus medid» «.cuma üo -u«mi «Je Ultramar j |>;ntui
¡de verde todas las varandns do! coro........ 659
Seis arafias de cristal y una de bronce___ 204	,,
Dos docenas de arandelas chicas pinta-
idas de verde................................ 24 „
La formación del Batisterio de figura o-¡chavada, cielo raso pintado en él una gloria SU9 muros vestidos de estuco entre pilastras blancas imitando el mármol, dos vidrieras de colores, su alacena de caoba y botones dorados la tapa de la pila también de caoba y perilla de cristal suelo de marmol y puerta
de hierro con sus dorádos................... 600	4
Una de cedro puesta provisionalmente á
la enerada de la torre...................... 7 ,
Recorrer los tejados de la Iglesia..... 360 ,
La formación riel atrio al rededor de la iglesia, reformar sus muros con su9 asientos solados de ladrillos, suelo general de idem compuesto de 36,000 losas, formando poyos con sus cercados de madera para plantar árboles, componer las entradas de dicho atrio, recorrer los muros anteriores del templo y pintarlos todos con igual color al de la
torre........................................ 2456
Cincuenta varas de barandas de hierro
que se están poniendo en el atrio á 34....... 175
Un cuadro de Ntra. Sra. de los Desamparados, otro de la Sta. Verónica, dos docenas de candeleros de madera y dos atriles de caoba.....................................
el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciu dal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal queae le sigue por hurto de un reloj con leontina de oro á D. Juan Gustavo Pedevidar, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas d8 la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana 17 de Mayo de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Jorge Díaz y García.	E 3—O
D. Femando Sotó, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces por accio-nes de guerra•„ teniente coronel de caballería y teniente gobernador político y militar de este pueblo y sujurisdiccion etc. Por esta mi 2.c carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.
tonio Arellano y Da. Juana Herrera por hurto de 139 onzas de oro, ne mandé anotar entredicho á ios bienes de D. José Garcia.
Por decreto del Excmo. íár. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancís, escribano publico en 9 ae Julio a¡* 836 en los ib del concurso de D. José García, se mandó anotar entredi-general ásus bienes.
___	„ _ _	_____,_____________________ _____ _ ar decreto del Excmo.Sr. Capitán general, que lo intimó D.
Sabanilla del Encomendador, tasado todo en 1,534$. El po- ¡ Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 25 de Junio de trero titulado S. José del Retiro, situado en el partido de (Ja-i 836, en los autos seguidos por el Dr. D.José Benito Moróle* con-i :	-	™ l í — - tra D. Alejo Hernundez en cobro de pesos, se mandó anotar en-
ra, con su colgadizo de tejas al rededor, puertqs y ventanas correspondientes,un cuarto principal y 4 accesorias.—Tres so-¡autosde lares con 1,080 varas planas cada una, sobre los cuales está 'cho geni construida la caaa ya explicada, situados en la calle Real de la ! Por d<
tredicho general á los bienes de D. José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández.
Por decreto del Sr Alcalde de primera elección que lo notificó D. Félix Lancís, escribano público en 31 de Agosto de 838, & consecuencia de las diligencias seguidas por el Teniente don Manuel Medina y Rodrigo contra 1>. José Tomas y D. Juaó Mu-
marioca, eu el paraje que titulan las Guásimas del Norte, hacia laplaya, compuesto de 27£ caballería? de tierra, tasado con eps fabricas, útiles y demas anexidades, en 12877 $4 reales. El que quiera hacer proposición ocurra k la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasueione9 que obran en los expedien« tes relativos.	R 2—O
_____________	__________________ _______ ________ Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el,	v	......_ _ _____________________
Juan Ban, vecino del partido de San Diego de los Baños, para Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas 1 nuel García en cobro de pesos, e mandó anotar entredicho ge-que en el término de 9 días contados desde el último anuncio se j del^ dia 24 del corriente para el lemate de un ingenio de fabricar | neral á los bienes de los referidos García.
Presente en la cárcel pública de e«-ia c becera á descargarse de I »^úcar, con todos sus utensilios, nombrado San Rafael, situado ' Por decretodel Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Bernar-la culpa que le re-ulta en la causa que se ie sigue por rapto v ' e.n jurisdicción de Güines, compuesto de 31 caballerías de ; do del Junco escribano púhiic , en I;js diligencias que D. José estupro de Lia. C'-riotH llenrique, cierro y seguro de que si aflí: tierra, con su dotación de 75 negros de ambos sexo?, tasado to- García ha promovido contra i>. >1 muel Santiago Domínguez lo hiciere se le admimmsir&ia recu. y cumplida justiciu, y de lo do en 101175$ 31 rs. El que quiera hacer postura ocurra >« la es ¡sobre, pesos, se mandó anotar entredicho geueral a ios bienes dj contrario se le declarara rebelde \ '	en las pC. ¡cribanía mayor de Renl Hacienda á instruirse.	R 2—0	! los referidos Gurcía.
x\1*	—»■	- *	r„«r»n»hV,r ■*’*'	. .Por	ib* Intendente generul d« oj¿r**!»o. pro- Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó ?). Eu-
aona^qi'Vpórüuío qu, he próveido'Vnu !. cónsul» del a.,e»o’r ¡ v*üle '¡fódrirue/. Per«-., se ha VlT" g»ner„l, y JW, «!!!?„(>: V.t ¡ í1*"'0	' P.óblicoeni3!de Julio de 843, ss m.ndó
I titular osí ¡o icnro im,mUdo en ¡as d.lieenciss d i r.uiiio. Sun	-4 del cornete, para A remate de una casa en m ciudad ; dad de lflWI^.ítnA'qod^^igtriTÓ-. UGflaé.(?,w^b-uu.. /n.M»u-
I —	. . ■	■« . ... . «i\#.	..	i	, I /le VI otonooe n.l.imln un I . > /.olla ría S Slouartnn uonm /va ó I u /IA 1 t i'U 11 tí r 11 ti 11' IO ÜílfCUl.
Alcalde segundo que !o notificó D. Euge-Enero de 845, se mandó anotar entredicho José García, eu autos seguidos por D- Atarm-no contra D. Femando García por injurias.
mate de-uu negro nombrado Isidoro criollo, sano y robusto, se-; Habana y Mayo 20 de 1851 años.—Vicente Rodríguez Perez. gun aparece, tasado en 600$ como de 20 año« de edad: para que ¡	C—3
el que quiera instruirse acurra á la escribanía mayor del juzga-! Ser-retaría de la subdelegacion de penas de cámara de do.	R2—O	1la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el del Excmo. 9r. Regente Subdelegado se mandan convocar por Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio.\en administración.
! nuel Maseiras, soldado del expresado regimiento, á quien es-
Itoy procesando en unión de otro, por haber herido y robado tina ’carabina la noche del dia 12 de Abril
_________________„	próximo pasado á D. Fe-
¡lipe .Sampayo, guarda de paseos y alamedas, usando de la ju-[risdicion que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos ¡coso? por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su fejército, ! por el presente llamo, cito y emplazo por tercer odicto ó pregón ! á dicho Manuel Maseiras, señalándole ej cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se se guirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de uua y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. M. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial para que llegue á noticia de todos. Habana 20 de Mayo de 1851.—Dámaso Hierro.—Por mandado del Sr. Fiscal: Lúeas Perez, escribano de la causa.	E—1
REMATES.
48 4
§ 5122
DONATIVOS.
Los señores Santos y Diaz una hermosa pila bautismal de valor de 18 pesos y cuatro chicas figurando conchas para uso diario del agua bendita.
La Sra. Da. Pascuala Diestro de LarriDaga douó las baraudas de hierro del comulgatorio, asi como la refacción del púlpito y su escalera.
El Sr. D. Miguel Nin y Pons el mármol de la sacristía.
El Sr. D. Juau de Dios do Larriuaga 200 losas >’4 de ladrillo para el atrio.
La Sra. Da. Tomasa Aróztegui un hermoso co-| pon de plata sobredorada cincelado y un capillo de t¡-54 |sú de plata bordado de realce.
i La Sra. Da. Dominga Valdes de Pulgaron una hermosa araña para el presbiterio.
54 D. Miguel Diaz 1000 ladrillos ordinarios.
Ademas se han construido en la misma iglesia dos hermosos altares de estuco costeados con los sobrantes 54 de las rentas de un Devocionario que el Excmo. e Illmo. Sr. Obispo Diocesano consignó para esta obra. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo 2	54 Diocesano se publica para iuteligencia de todos los fie-
les y satisfacción de los contribuyentes. Habana 23 de Mayo de 1851.—Domingo García Velayos, secretario.
El qua quiera hacer proposición (l los que no las tienen 6 mejorar las que ya están hechas, ocurran -á la escribanía nta-
........ ............ ...................... ___ _ ___ _ yor del ramo :t instruirse de los pliegos de condiciones que
_rar ía cantidad de 2,603} $ pertenecientes ñ\ menor 1). Carlos | obran_en ios expedientes relativos.	K 2 O
Pastrana; á fin de que hagan sus proposiciones directamente al ¡ Por disposición de la Intendencia de ejercito, Suponntei^,	.-ausatlas
juzgado 6 por conductode su curador el 8r. D. José Antonio dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. P	ft l,af’0 de a 9uu,a uue sa ia exija y costas causadas
Galarraga.	R___* Marcelino de Alio, está señalada la juntarte almonedas del día ¡
- 6	.... ................-	'	••	24 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un|
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector m(uub a del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. asesor ¡viad'rugá del juzgado, y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, la testamentaria de D. Manuel Pastrana y Calzadilla, se ha dispuesto que por ln Gaceta oficial y Diario de la Murina se convoquen en tres números consecutivos á los que quieran asegu
Puente-Nuevo..............
Regla....................
¡VIántua..................
Santa Mana del Rosario----
Guanabacoa ...............
Pinar del Rio.............
Jaruc o...................
Son Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
San José de la» Lajas.....
Batabanó...............
Bahia-Honda............
Pesos.
Pesos, reales.
i 6* 25Ò	203.733 fi. 479	7
		115	5
	746	
23.650 „ j	I3J452	21
4.600 „ '	2.306	
1.600 I	1.500	
1.500 ..	1.206	
	1.329	
1.500 i	1.109	
2.795	1.322	
.... ¡	274	7*
	 1	897	»»
tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Román del Nodal, D. Genaro Videras y D.José Diaz, para que eu los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaria de mi cargo á sat sfacersus descubiertos con el ramo.anerci-bidos de lo que hubiere lugar. Habana y Mayo 20 de 1851.— AntonioM. uei Rio.	C—0
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Ti ujillo, á consecuencia riel intestado de D.José María Perez de Urria, está mandado pe publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficiulia proposición de compra que se hace á solares yermos ubicados en el pueblo de Regla, en la ensenada eu que están los almacene? de Depósito, tasados en 888$ 4 rs., y cuya proposición es la siguiente: se dan por los expresados 5$ solares 6000$ entregando 3000$ de contado y el resto dentro de un año, pudrendo el que quiera mejorar dicha proposición ocurrir á la escribanía del actuario dentro del término de tercero dia después del último anuncio.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 21 de. 185L. —Como informa el ministro encargado de citar á L>. Juan Nepomnceno Martínez, para el acto de demanda que le establece D. Manuel áa-nz y Rueda, que no encuentra personas que íe den noticias de su residencia, ni se halla en el logar que designa Roeda, convóquKselo por medí) de la Gaceta oficial er, tres número? consecutivos, puraque á lason-ce de la mañana posterior al último de ellos, concurra al juzgado á evacuar aquel acto, apercibido de darlo por evacuado y
Por auto del dia 20 de Abril próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Coman iante general del Apostadero, con i a consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el intestado de D.José de Comas, está mandado se haga saber que los herederos de este enagenan la posesión dé 125$ á 25$ el peso que tienen en la haciendaCaunao, tasada en 3125$; para que los que quieran hacer postura se presenten ^ verificarlo en la escribanía del juzgado.	R—'
Por auto del dia 19 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el intestado de Da. JuanaGonzalez Pacero, está mandado se publique la proposición hecha por D. Juan González Pacero, que ofrece 825$ por una casa de guano situada en el pueblo de Regla, calle Real, en que está tasada, perteneciente á los menores hijos de la citada Da. Juana; para que el que quiera mejorar aquella proposición ocurra el 2 del entrante Junio á las 12 á la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núra. 54, como dia asignado para el remate.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con-
oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno ele la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componen el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 rl.—Una casa en la calle de Paul i núm. 73, tasada eu 13697$ 1 rl. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2—0	-
Pedroso.	C—3
DE OFICIO.
En las diligencias criminales formadas para descubrir el autor de la muerte inferida al negro Mateo espinosa, en la Sierra de Tapaste; ha dispuesto ei tír. Teniente de Gobernador de la ciudad Je ¿Sta. Murió del Rosario, con consulta del asesor titular, y porunte D. José Miguel Barroso, se convoque ú las personas que puedan dar razón del hecho, puraque dentro de quinto dia ocurran al Tribunal á declarar lo que les conste.	C—O
EISr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigilde Quiñones, v por ante 1). Pedio Vidal Rodriguez, ha dispuesto eu auto Je fecha 20 del corriente, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de como sucederá la muerte causada al negro Estéban lucumi, esclavo del > Excmo. íár. Conde de 1.a Fernandina, la noche dei día 11 dei ac
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mí: á consecuencia de la tes-. -,	tamentaríade D. Francisco Ramón Morales, está mandado se
su1» del Illmo.Sr-Aaí.lorde guerra y acompañado el Mr..con e trea número, consecutivos de la Hace» oficial H Félix Ignacio de Escoto, y por ante l). Lorenzo de Larrazá-1 ¿ la peVso¿a 6 personas que se consideren con derecho á hacer bal, ae remata el día 28 del comente « la bora de coatnmbre en ,ubs¡8tir Ias interdicción?, certificadas por el andador de hipo la puerta déla auditoria de guerra, calle de S. Ignacio n /9,por-	-
Suma total................................. 101
DISTRIBUCION.
Corresponde apenas de cámara......
Id. alfondq de policía.........
A los serenos.......................
A la composición de la Plaza de Antón
Moco.............................
Igual..................
Habana 10 de Mayo de 1851.-
5	3
4	
1	24 i -
101	3 i
37	J
49	4é
3	74.
10	
101	3
Contaduría General de tyército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Debiendo subastarse el suministro de pan paralas tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen eutrar en licitación acudan á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo lás cuales ha de procederse al remate que tendrá electo el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. 8r. Capitán general, por si la considerase buena. Habana 12 de Abril de 1851. — Vtniadts.
tecas que á continuación se insertan, se presenten á hacer valer las acciones que les correspondan, apercibidos de que si no lo verificau dentro de quinto día después del último anuncióse procederá á su chancelación, y cuyas interdicciones son las siguientes:—„Certifico: que los entredichos que aféctenlos bienes de Da. Cipriana Justina del Rosario, Da. Marta Nazaria Beatriz, Da. María Magdalena RosalíaPragedes, Da. Asunción Manuela y D. Francisco de Asi» Morales y Rodrigue/ son las si-, a ~	¿	■ T ^guíente»: Por decreto del tír. Teniente de Gobe mador primero
11®'r.' ^haoQ, AIca^Ide,mayor 2. y por ante D. José ' e 10 notificó L). Juan Entralgo, eeoribuno público en 19 de María Gamboa, que para proceder al remate de una casa de la1 Febrero de 835, á consecuencia de las diligencias formada? á deudora, situada intramuros calle de Jesús Mana esquina á la, instanc¡a del Sr. I}. José Perez Alderete contra í). Francisco de la l icota en la acera Norte, se justiprecie por peritos y^ que ;>iora¡aa por desfalcos, se mandó anotar entredicho general pre-
tales de la plaza de Cristina, 13 caballerías de tierra ubicadas en la jurisdicción del Bejucal, pertenecientes al ingenio demolido titulado Jesús María, tasadas con sua cerca?, árboles, aguadas, pozos y fábricas, en 18760$ 2 rsq si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado, ó antes a la escribanía de guerra á instruirse.	R—*
En las diligencias, que en demanda verbal sigue D. Juan Planas contra Luisa de León en cobro de pesos, ha dispuesto
se le den los pregones de la ley.	R-
Por decreto del Hr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, en los que siguen los herederos del Ldo. D.
[ tual como á las 8| en el barrio del Horcon, y calle de Santa Ro-! sa, placer de la fundición entre las de la Infanta y S. Joaquín; j para que dentro de segundo dia después del último anuncio se ¡ presenten á declarar en ei juzgado, dando aviso eu laescribanín.
C O
A consecuencia del cuaderno formado patael cobro de las costas en que hanéido penados Jo«é Donato Consuegra ó No-riega, Tomas Prieto (á) Largo, Lino Antonio Perez y otro? acusados de conppiracn-n contra los blancos, y por ante D. Lorenzo dé Larrazábal, está mandudo que por ti es número? consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á José María Hernández, á fin «le qu * se presente á tomar la órden cecesuria para que se le entreguen lo? 138$ 5$ ra, que conserva el escribano de guerra de Sagua la Grande.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Ildefonso Lafargue, y por sus here ieros á los que según derecho Corresponda, á loscuaies se muida convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de quinto día después del ultimo aauucio comparezcau á deducir ei que le? asista.	C *—O
A consecuencia de lo? criminales formados coitra Antonio Pablo, arará, Basilio Airares y otro?, por asalto y robo en la inorada de Da. Francisca Para, y Ruiz y heridas á esta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. °^que por uuteel Br. D. Juan de Dio» Pastoriza, se cite por tre números de la Gaceta á ios negros José del Oármen ¡Manrique que estuvo trabaja ida en la cuadrilla que deBc.irgub i ei t imjo que contení i el buque la Martinica y el otro que hacia las ve es de seg i.i io cap tt t¿ de dichu cuadrilla, de nación lüc upi.	C *—O
A consecuencia del cuaderno de costas número 37, de la
Monte de piedad.
Conforme & lo prevenido en el artículo 39 del Re-
cautorio á lo? bienes del referido Morales. Por decreto del Sr.
Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D. Pedro
f «s . _	.	, Yr»---	~ ,	, .	.	-.	ri—-.	~ I	Vidal Rodriguez, escribano público, en 7 de Marzo de	840 en
José Antonio del Rey para el cobro del quinto que les legó	D.	j08 aut0» seguidos por D Francisco Morales contra D.JminBa-
romas Domingo del propio apellido, ae ha asignadof para el re- le-ro„ se mandó anotar entredicho general á loa bienosdelie-mate de un potrero y 60 caballerías de tierra de h®cienda i far¡jtl Morales. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador pollti-Guanacnje y 34,304$ de censos en el Cerro,' el día 27 del pre-;co fjue j0 ,10tifioó D. Andrés Pimentel, escribano público en 2 senteryá fin deque el que quiera hacer postura ocurra áin»-jde Junio de g4¿#ac manjó aaotar entredicho á io* bienes de D.
truirse del pormenor de las tasaciones.	^	_ I Francisco Morales en autos seguidos contra D. Juau Hernández I causa de conspiración de ueg' m con ir t 1«. raza blanca, y pur
En auto de 19 del comente, proveído por el Excmo. »r. Ca-¡p0r j08 golpea que infirió á Da. María Domínguez. Y por de- jante D. Lorenzo de Larrazábal,está mandado que por tres aú* pitan general, con consulta del Illmo. or. Auditor de guerra, y ¡ cret0 del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Loren-! mero? consecutivo? de la Gacet x oficial couvo j-*e á D. J una por ante D. Lorenzo de Lanazábal, en los del intestado del ca-j zo Larrox-bal, escribano de guerra en 31 de Noviembre de ; Domínguez, veciao que fué del partido de S.mta Ana; para que pitan D. Lucio España, se manda anunciar al publico la propo-; 335 en 108 auto* seguido» por D. Francisco Morales contra el dentro de 5. 0 dia entregue la yegua de que se c natit *yó Ue-sicion de adjudicación de bienes hecha por la viuda Da. Mana Capitán D. Pascual de Mendoza en cobro de pesos, se mandó a-! positurio perteneciente al pardo Salvador Perez Miraba!. Victoria Morales, por si hubiere quien la mejore que ocurra k i Q0¿r entred¡cho á los bienes del mencionado Morales. Habana	C -O
verificarlo por conducto de la escribanía del juzgado	dentro	de	y ^ril 5 je 1351 años.—Por el Sr. Anotador, Francisco	de Cas-!	Por ante	proveido por	la	Real	Sala	primera	de justicia de
9dias contados desde el ultimo anuncio, y es como	sigue:	8e	jroy Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente.	Habana	j «¿tfc Audiencia pretorial y por	ante	D. Antonio	Alaria	á-ri	¡(i«>
adjudica por las tres cuartas partes de su avaluó lascabas calle. y M 2X de 185J .—Joaquín Trujillo.	C—*	en el incidente á los autos del concurso de Da. Te/esa Sofia Po-
de 1 os Gen 108 núm. 1.® , en 2271, 5J; otra al num. 3, en la mis- ' j>or decreto d¿l Sr. Alcalde mayor segundo L). ¿Martin Ga- ro, formado pan la calificación de lo? crédito?, se miada citar ma calle en 879. Un solar esquina a Ja calle de loa Baluarte, jjano Henriquez de Navarra, y por ante 1). Eugenio Ponton, se y empluzai en tre? número? d- la Gaceta ofi ial 1 u. Agu.?tin ciudadela en la calle oel Morro num.	declarado coa fech ' ‘	..................—
en ¿845 6$. Una

almoneda en este establecimiento, yo de 1851.—Odotrdo
Por auto proveido por ei Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- ■ Por auto proveído el dia 17 del corriente por el Sr. Tenien- j cho en estos auto», apercibidos >
.. ______1 vi a v rv __________I J_1 T___	_	_____r _ 1 I _	1	__ I . .1—1_ -__*	1'	1	J _ í~ 1_ ]_—	../mi ../.noiilva /Ia) 1 lllflroi-
de lo que haya C -O
Contaduría general de Rentas Marítimas.
-Fulgencio Salas.
j liano, y por antee! Br.D. Bernardo del Juncq, ae ha señalado j te gobernador de la jurisdicción de Cárdena?, cou consulta del j lugar.
el mártes 3 de Junio próximo eirnuite de 9 á 11 de la mañana! asesor titular, y por ante D. Carlos Aconta y Espou, se¡ha decía* Por auto dé 5 dei C'>r-ienti*, proveído por el Sr. Teniente ' en las puertos de su juzgado, para el Temate de la casa calle de ratlo intestado el fallecimiento de Da, María de la {Concepción ; Gobernaík>r poLgico y--®:: »tarde 1« ciudad de ^uotiugo, con cou-Gervasio núui. 56$, retacada •*» ¿9i9$5$ ra. Y para qee «l que Cnsañ«*, vecina que fué del cuartón de Cuntel, y por sus h:re- sulta dclá»i., »r i ilutar, v pt»r *nie vi Br. Ü. Ksinou de Ortega, Pora el 26del feriente se hande rematar en el almacén de quiera instruirse ocurra ente el actuario ae previene publicarlo deroa á los que según derecho deban serlo, mr.ndándone cotivo- en la» diligencias forua.<f*s «obr** el úiiecun.cuto de D. Meleo averias 4 barriles de har.nacaído» en pena de comiso. Habana j por tres número» de la Gaceta oficial.	R *—O	car por tres números eoB^utiroi de la Gnreta oficial, á lo» Herrera y Liafie*, vecino q e fué del Cuno, -** ha declarad-; in-
y Mayo22 de 1851.-—Adriaensens.	2	Consecuente á la causa criminal seguida al negro Zacarías que se consideren con opción á eus bienes, para queen el térxni- ' testado ei fallecimiento del expuesto D. Mateo, y por sus aero