
■as»
as*

«ariS&à
laim
*#!■
ha hecho coogtarque estaba provisto de los uecesarios;1 En las siguientes líneas de la Nación se da una V finalmente, participando V. E. en la cuarta que en fausta noticia que ayer anticipamos 5 nuestros lecto-virtud de instancia del primer director del gremio de tes y que vivameute deseamos ver confirmada, pescadores de esa capital Francisco Madrid, pidiendo “Estos dias (dice) ha corrido, entre los círculos que se concediese al mismo gremio el calamento de mas notables de la corte, la fausta noticia de que se I* referida almadraba con sujeción á reglamento, o- observaban en S. M. síntomas que indicaban uua va-frecieudo entregar á la marina los 15,000 rs. vn. que riaciou en su estado, de grato augurio para todos los se señalaron en el (íltimo remate para el arriendo del que desean ver afirmada la sucesiou de la Corona. No
derecho arriba mencionado, providenció V. H., de a-cuerdo con el Auditor de ese departamento, que el gremio procediese desde luego por sí al calatneuto, con la facultad de adquirir los enseres que le faltan, ó de convenirse con uu armador que se los facilite, sujetándose en todo al reglamento, á los estatutos del gremio y órdenes vigentes respecto á la equitativa distribu-
sabemos hasta que punto sea cierta esta noticia, que si llegara á confirmarse, sería recibida por toda la Nación con gran jubilo.”
El viernes dió el señor conde de Sterhazy, embajador de Austria, un banquete, al cual asistieron el señor duque de Riauzares, la marquesa de Mira-flores, señores VVeistveller, coudes de Casa-Valencia
cion y destino ds los productos de la pesquera, para y algunos otros personages de distinción lo cual tiene el Comandante del tercio la sufiiente El sábado á las cuatro de la tarde, recibió S. M autoridad en las propias disposiciones y en la interven- el Rev en Audiencia particular, al ministro plenipo cion que le compete: que quedáse sin efecto el arrien-! teuciario del emperador de Austria, do del derecho de 4 por 100 de la pesca del término! La Caceta del domingo contiene una una real ór-señalado á la almadraba, y que se desestimara la pro- den del miuisterio de la Gobernación en la cual con posición presentada por D. José García de dar 30,000 motivo del considerable aumento de la correspon-rs. por el calatneuto de la indicada almadraba, por no Ideucia de oficio que se dirige y recibe de las proviu-llegar al tipo señalado y estar hecha fuera del término cías de Ultramar, se mandan adoptar las medidas con legítimo. Enterada de todo S. M., y de conformidad! venientes para evitar que las cartas de particulares se con los dictámenes asesorados del 8r. Director geue-; incluyan eu los pliegos de la correspondencia oficial ra. déla Armada, se ha servido aprobar la providen- que vaya á uuestras posesiones ultramarinas, ciado por V. E., determinando al mismo tiempo, de conformidad también con el expresado Sr. Director general, que á fin de que no se repita lo ocurrido ou las subastas de la almadraba de Escombrera, en las que se han perjudicado notable
CORREO DE MAT AM ZAS.
mente les iutereses de la Marina suponiendo que el gremio tenia los enseres necesarios para el calamento; porque no teniéndolos, como se ha comprobado ahora, le correspondían los dos tercios del precio del arriendo, se prevenga á los Comandantes ge uerales de los
de subasta de esta clase de pesqueras, bajo ponsabilidad del juzgado que los forme se extienda una diligencia, anotándose nominatin los euseres de que entonces real y positivamente se halle provisto el gremio propietario, y los que le falten con sujeción en un todo á lo dispuesto en el reglamento de almadrabas respectivo á la que trate de arrendarse.
Lo que digo á V. E. de Realórden en contesta-
De la Aurora del 23 del corriente.
Ferro-carril.—Es mucho el movimiento que so nota en el paradero de Pueblo-Nuevo, para la conducción de nuestros frutos por esa via al mercado de esta plaza; lo cual no es de estrañar si atiende á que ya la
departamentos que en los expedientes Zafra l°caá, 811 fiu 7. í°¿los lo9 ha,cenldad"s .?uieren esta clase do neamieras lisio I» res. i aprovechar la oportunidad que aun les brinda (la seca P 6	’	■*	para conducir los frutos de sus ñucas S los diferentes
depósitos de las líneas del Coliseo y Sabanilla, particularmente de esta última por atravesar por mayor número de valiosos ingenios, pues una vez entabladas las aguas [que tanta falta hacen] son muy difíciles los acarretos, especialmente eu los terrenos bajos por lo malo que so ponen los caminos.
Casa ile máquinas.—Hemos visto que ya se está
cion á las referidas cartas, y para los efectos consi-!	V"	/"p! um“
guíente., devolviéudole el citado expediente original, incluyendo la que se edifica en eMepós^de Pueblo-
Dio. guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Abril de 1351.—Bastillo.—Sr. Comandante general de Marina del departamento de Cartagena.
Cádiz 19 de Abril.
Nada nuevo de las provincias. Han llegado á Sevilla eutre otras personas notables el almirante Parker el marques de Molina, y los señores Ríos Rosas, Fernandez Espino, Moreno López, Gil y Zárate y García Gutiérrez.
Idem 24 de Abril.
benevolencia varias preguutas acerca del tiempo que llevaban de apreudizage, lo que cada uno ganaba &c. ice., acabaudo S. E, como pudiera hacerlo un padre cariñoso con sus hijos, animándoles á que continuaran con empeño en su trabajo, porque la laboriosidad y honradez son los caminos seguros que conducen al h oior y constituyen el bienestar y felicidad de las fami ias y de los pueblos.
Se informó también 8. E. de las necesidades de aquel vecindario, indicó con su acostumbrado esquisi-to tacto varias mejoras de gran utilidad, hizo aiguoas indicaciones sobre establecimiento de un cuerpo de serenos, que creemos se establezca cuanto antes, así como una plaza de mercado, en la denominada de las tres cruces; mejoras todas con que están sumamente contentos nuestros vecinos.	N
Por donde quiera que 8. E. pasaba se dirigía la gente para verle y saludarle, reflejándose eu su semblante el aprecio y eonlianza que iuspira tau diguo representante de 8. M. y que tantas simpatías ha adquirido por sus acertadas disposiciones dirigidas al engrandecimiento y bienestar de este suelo.
A eso de las nueve se retiró S. E. con el Sr. Bri-adier que le acompañaba, '¡uedaudu todos su. habitantes sumamente complacidas del noble agrado de nuestra primera autoridad.—Habana 22 de Mayo de 1851.— Un vecino de Regla.
Grandes fes tas en Santiago de las Fe gas.
Con motivo de la apertura de la Plaza de armas y en obsequio del Real Busto del Sr. Don Fernando Séptimo que se halla colocado en ella, se ha determinado previo el superior permiso que los habitantes de Santiago gocen de seis dias consecutivo, de una bri liante fiesta, para cuya mayor solemnidad el Excuso. Sr Capitau General los honra con su presencia en el acto de la bendición, cuya función es eu el orden si-guante:	,„r
Dia veinte y nueve del corriente famosas peleas de gallos por la mañana y un baile que durará toda la noche con la orquesta compuesta de diez y seis músicos.
Dia treinta siguen las peleas; y á las cinco de la tarde la apertura de la plaza que se verificará con todas las ceremonias del caso, sieudo padrinos los Sres. D. Juau Perez García, D. Simon Perez de Terau, D. Tomas y D. Cristóbal de Sotolongo y e! Dr. D. Francisco Viado y Ribes: en cuyo acto este dará una limosna á los pobres mas necesitados de la población: en el mismo se pronunciarán por varios individuos algunos
ADMINISTRACION
DE LA RIAL CASA DE BENEFICENCIA.
Por acunrilo (le la Junta de Gobierno de esta Real Casa y disposición del Sr. Rector, está mandado se haga saber á los j padres ó parientes que sacaron los niños que á continuación se , expresan, que si eu el término de 15 dias, contados desde el i último anuncio, no los presentan en este establecimiento ó justifican el motivo que lo ha impedido, serán dados de baja, admi-tiéndoseen su lugar otros que lo solicitan. Lo que se auuncia al público para que llegue á conocimiento de los inte.asados.
Nombre».—1). i’edro Sierra.—D. Santiago y D. Gabriel Ca-napari.—D. Manuel Alvarez.—D. José Agustín García—Don Pedio Pascual Valdes.—D. Teodoro Lences.—D. José Martínez.—D. José Peraza.—D. Crescencio Valdes-—D,Cándido Escardó.—D.Tomás Valdes.—D. Juany D. Francisco Buitrago.— 1). Julio Estrella.—1). Juan Alfonso.—D. Cándido y O. Ramón Bello.—D. Faustino Alenrazo.—D. Juan Castaños.—D. Ramón Ibero.—D. Juan Pedro Navarro.—D. Francisco Venegas.—i). Domingo y D. Blas Romero.—D. Manuel Herrera.—1). Francisco LlagoHtera. —I). Eugenio y D. Antonio Quintana.—Don Juau Quebré.—D. Crescencio Torres.—D. Ricardo Valdes.— 1). Emilio Valdes.— I). Agustín Valdes.—D. Luis Celestino Wau demberg. Habana 20 de Mayo de 1851.—Sixto de Cuereen. EMPRESA DEL FF.RRÓ-CA&RÍL~írEL JUCARO.
y cantería nueva: las reraonas que quieran comprarlo pueden pasar al mismo jardin, donde se informarán, situado en Cartra-guoa en la primera calle doblando á la derecha del puente de Villarin para la tenería de Xifre, calzada de la Infanta, primero que le entra la zanja por el ce rcado.	__
Se vende la casa situada eu la calle de
las Animas niiin. 83, entre la del Blanco y calzada de Galeano, es de mampo8tería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y 7 de fronte, con sala,aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos y un hermoso pozo, terreno propio: en la misma impondrán._________________________ "	4
Habiéndose acordado.cn la última junta general repartir un dividendo de 15 por 100 en pagarés que venzan de por mitad en Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca á los Sres. accionistas para que concurran á recogerlos á la Contaduría cuando lo tengan por conveniente. Habana y Mayo 13 de 1851. —José Silverio Joi; in, secretario.	._____ 5
REAL COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA HABANA.
En la Junta general que celebró esta corporación ei dia 3 del corriente, bajo ia presidencia del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor2. ° . resultó electo por unanimidad absoluta de votos Secretario perpetuo, el escribano de S. M. I). José Mana Gamboa,cuvo acuerdo fue participado en debida forma á S. A. la Real Audiencia Pretorial. Habana y Mayo 21 de 1851.—Ldo, Marcelino le Alio, rector.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de 19 años de
edad de buena presencia, con principios de batea, plancha y cocina, seivicial a la mano y ágil para cuanto quieran aplicarla: calle de las Damas núm. 4 darán razón.	¿
Se vende en 300$ libres para el vendedor
la negrita Micaela, criolla,con buenos principios de costuradla-vado y cocina, de 11 años de edad: casa núm. 23 de la calle de Compostela.
En la calle de la Concordia núm, 73 extramuros de'la ciudad, se encuentra de renta una negra de 17 a-ños procedente del campo y propia para estos trabajos ó para el servicio doméstico, con buenos principios de batea y costuro, libre de tachas ni enfermedades.	^
Se enagenan en venta real dos esclavas,
una mulata de 21 unos con su hijo de II meses ó sin él: es excelente costurera de hombre y muger, sabe calar, filetear y prender señoras y la otra negra, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, ambas de buena presencia, sanas y sin tachas: tratarán de precio extramuros calle de la Amistad núm. 88.	3
LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE,
DE ANIMALES.
Se venden trescientos toros de las mejores haciendas de la Vuelta Ahajo, que hace seis meties están pastando en varios potreros entre las Mangas de Rio Grande de Meyreles y San Juan de Contreras: en el escritorio de Re-huella Demestre y C. esquina á las calles de la Amargura y San Ignacio o en ia calzada del Monte núm. 209 impondrán, o
Anteada ayer llegó á eata ciudad el Excmo. Sr. D. Antonio Gil y Zárate, subsecretario del ministerio de comercio, ¡ostruccion y obras públicas.
Hau llegado también algunos de los que fueron diputados por esta provincia ea el último Congreso.
Idem 27 de Ídem.
Kl bergautm de Guerra Patriota deberá salir muy en breve de nuestro puerto con dos meses de víveres, dirigiéndose á cruzar sobre el Cabo de Sau Vicente.
El objeto primordial de esta navegación es la instrucción práctica de su dotación, para cuyo fin los ejercicios marineros y militares que deben establecerse en el buque han de constantes.
Los oficiales, y especialmente los guardias marinas presentarán á las 24 horas de foudear el buque si regresar al departamento, los cuadernos de sus respectivos trabajos astronómicos, con exprrston délas Lenas marineras ocurridas, para que sean examinados por los gefes competentes , viniéndose en conocimiento de la disposición y aprovechamiento que hayan demostrado eu la campaña.
Muy eu su lugar uos parece esto pensamiento del señor ministro de Marina, como que va encaminado á que el ilustre cuerpo á cuya cabeza se halla recu pero todo el brillo y la importancia que le corresponde.
Al paso que aplaudimos esta disposición, deseamos también vivamente ver realizadas las ideas del señor Bustillos, respecto á la escuadrilla do instrucción que ha de pasar á las Islas Terceras ó Azores, identificándose sus pundonorosos oficiales y guardias marinas con bastantes seguridades en la práctica de la táctica naval.
Creemos no se haga esperar mucho esta medida, pues según tenemos entendido, solo depende de que se acaben de habilitar los demas buques que se encuentran en el arsenal de nuestro departamento.
Al mismo tiempo que el señor ministro de Marina dispone que con actividad se habiliten nuestras fuerzas navales para formar una bien entendida escuadrilla de instrucción, no olvida las necesidades de nuestros arseuales, cuyos establecimientos son la base de toda marina bieu organizada.
A este fin será probable que bien pronto se dé principio en el arsenal de este departamento á la cons tracción de la gran línea de tinglados para trabajadora de la maestranza y conservación de maderas, cuya necesidad hemos inculcado diferentes veces en El Comercio .
También se reedificará otra de las naves de arboladura de lasque se hallan en Alberca y se surtirá el taller de maquinaria con todas las máquinas y herramientas que le son indispensables.
Otras obras de interes general serán comprendidas en los presupuestos, que por el departamento de Marina se están redactando coa premura para el año de 1852.
Entre ellas figurarán para emprenderse en el arsenal de la Carraca la construcción de una fragata de 51) cañones, y un bergautiu de primera clase.
Este pensamiento es muy acertado.
Parece que para el dia 13 de! próximo mes de Mayo, cumpleaños de S. M. el Rey, se botará al agua eu el arsenal de la Carraca el bergantín de guerra Galiano.
Idem 28 de idem.
La Gaceta del juéves contiene uu real decreto mandando que don Manuel María Moreno, oficial gefe del negociado del miuisterio de gracia y justicia, se eucargiio interinamente del despacho de la subseere taría del mismo.
Por el ministerio de comercio, instrucción y obras públicas se recomienda filos tribunales y juntas de comercio la suscricion al periódico titulado El Defensor del Comercio.
Idem 29 de ídem.
La Gaceta del Viernes contiene: 1. ° una real orden mandando establecer un fielato de cabotage para la exportación de géueros del país eu Foz, estableciendo al mismo tiempo la aduana de este punto; 2. ° tma resolución del consejo real referente á la provincia de Badajoz, y 3. ° una real orden dando las gracias al señor Sierra y Pambley, gobernador de Palen-cia, par haber hecho renuncia del sueldo.
En la Bolsa del viérnes se hizo una operación de
660.000	rs en títulos del 5 p § á 15 15|16 y otra de
54.000	rs. en cupones á 8. Después de bolsa quedó el 6 p § á 35 3|3 d. 35 7[8 p. Ei 4 p § con cuatro cup. * 14 3[4 p. El 5 p g á 16 7|8 d. 16 p. cup. cor. y con los cuatro cop. á 17 d. 18 1|8 p. La deuda a 6 7[16 d. 6 ®ll6 p. Los cupones á 8 d. 8 1|8 p.
Idem 30 de idem.
Trae la Gaceta una Real órdeu del ministerio 4« Hacienda, mandaudo quede sin efecto la de 17 de Julio de 1850 que dispouia, que loa ganados de cerda y otro» que se exportaban á pastar á dehesas fronteri-*as de países extrangeros, pagasen á su importación u® derechos de arancel.
Parece que ya no tendrá efecto por ahora la tras
Nuevo para la empresa de la Sabanilla. Es magnífica y después de acabada será uuo de los mejores edificios que posee dicha empresa.
Baños de mar.—Sigueu i. muy i concurridos tantos	.	,	o
los de rancho de pescadores como los de Playa de Ju-'discursos alusivos al objeto, teuieudo lugar una loa por dios asi por la mañana como por las tardes, en que es j una uiña de siete años que será conducida eu uu carro iufinita la concurrencia de ámbos sexos que visita los triunfal. Eu seguida se servirá uu magnífico refresco de Playa de Judíos.	á todo costo para doscientas personas, encargado á
Sendra y Compañía: después tendrán lugar los fuegos artificiales que con la posible brillantez se están preparando, y concluirá este dia con un gran baile por toda la noche.
Los otros cuatro días, el primero continuarán los gallos y los otros serán de bailes.
Hé aquí el programa de la fiesta que tan justamente embulla á la ciudad de Santiago, y creemos que si á la buena disposición y carácter alegre de sus
El pilluelo na París.—Sabemos que eu la noche del miércoles próximo se representa en el teatro del Paraíso de Re» la la interesante prod uccion dra-
y uuo.
mática Je este nombre, que tantos aplausos ha mere- ¡ habitantes acompaña el bueu tiompo y la brillante con-cido en nuestros teatros, para gloria de Bouchardy su ¡ curreocia que se espera, la fuucion quedará muy lucida autor. El papel del Pilluelo estará á cargo de la nina y |ü8 qlte tengau la bondad de visitarnos nada teudrán Da. Petrona Navarro hermana de la señorita Da. Iré- ; que desear. Santiago Mayo veinte de mil ochocientos ne, á beuefieio de la cual se ha promovido la función, cincuenta La graciosa pieza denominada “No mas muchachos” j se rep resentará como complemento del beneficio y es- ¡	.
peramos que los amantes del arte dramático residen- i tes eu el pueblo de Regla uo tengan nada que desear j
en la noche del inmediato miércoles.	;	-------
—Salón de las Ilusiones.—Esta noche se efectúa j
en este hermoso local el baile de convite anunciado	afecciones astronómicas.—Hale el sol á las 5 h. 18 m.
para el cual se han hecho los mas brillantes prepara- 4c la mañana v se pone á las 6 h. 42 m. de la larde.
«¡vos. La juventud de la villa de Guanabacoa maní-,	AüFUeSed:¿R„S^^nVC'áT1■I11iro de ,a Muela,
fiesta el mas vivo entusiasmo por el y esperamos que ; Facultativo militar de semana,—Dr. D. José Gómez de Lara, su resultado sea altamente satisfactorio para los inte- ! vive en el castillo de lMorro. resados por el mismo.
—Misas.—Hoy domingo las habrá á las siete en los
Habana 25 de Mayo.
Real casa de benf mes.—Kl Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa mr. maternidad—Diputa Sr. Pbro. D. Francisco K úz.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—i.a Excma. Sra. doña Concepción
—Diputado en el presente io en el presente me3.—El
-Ldos. D. Mateo Govantes y
y D. Mariano Palenzuela.
EaN JESUS ¡HARIA V CHAVEZ.
D. Sebastian Iticoy.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y don Carlos Fonseca.
A basto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-] tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.-En el del Santo Cris-| lo.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— | El Excmo. Sr. D. Vicente González Larri naga.--En el de Co-í Ion.—tíi Señor conde de Cañongo.—En úmbos rastros—El Sr. í D. Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—V >u Inspección de Actas, el Sr. don Juan
Basura.—Hov
E. de á O.
recogen los carros las de las calles
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 23 de Mayo de 1851.
templos siguientes: en Santa Clara á la Divina Magostad: en San Felipe á la Santísima Virgen Madre
-Teatro de Tacón—En la uocho de hoy do. .^enas d» Crespo y 5,a. dona termina Rodnguez de Car-
mingo se representará en este teatro el interesante ; Facultativos di semana—En la Habana—Ldos. I), drama denominado “La Gracia de Dios” según puede i Redro Giralt y D. Francisco Miguel Cruz, verse eu ol anuncio respectivo.	¡	.. Ln GuauAi.rpv y Peñalvek—Ldos. D. Luis José Márquez
—Marianao.—En la poética glorieta de esta risueño pueblo debe verificarse hoy domingo por la uoche el seguudo baile déla temporada de los calores del presente año.
El entusiasmo que reina entre muchas bellas tem-poradistng uos hace esperar uu resultado satisfactorio .
—T. O. de San Francisco.—En este templo habrá hoy domingo á las ciuco y media de la tarde lectura sagrada y en seguida el rezo de la Corona, noti- j Francisco de Arango. cia que ponemos en conocimiento de los fieles.
Vuelta abajo.—Sabemos por uu conducto fidedig- j no que las vegas de este lugar presentan en la actúa-! lidad el mas risueño aspecto las siembras de tabaco de ; la cosecha de este año, y que cou tal motivo es extra- ! ordinario el entusiasmo que se uota entre uu crecido número do mercaderes y elaboradores del mismo ramo.
Los calores, nos dice nuestro informante se hacen ¡ sentir de una manera insufrible eu el citado lugar y esto cou mucha mas razón cuauto que las lluvias no j refescan muy amenudolas tierras.	I
Circular.—Mañana lúnes entrará el jubileo eu la Tercera Orden de San Agustín, donde estará durante toda la semana.
—Calles.—Están muy adelantados los trabajos emprendidos para empedrar con adoquines de granito de Boston la calle de Mercaderes, trabajos que llegan en la actualidad hasta la de la Amargura.
—Sociedad de Regla.—Pronto según nos informa una persona respetable tendrá efecto en esta naciente Sociedad, una magnífica fuucion compuesta Je partes interesantísimas, y para la cual se proyectan algu-nasgnovedades. Nos place la noticia interesados por las bellas del vecino pueblo de Regla, amigas de las honestas diversiones de dicha Sociedad.
—Iglesia »el Potosí.—Se nos asegura que un rico caballero de esta ciudad, proyecta una brillante fiesta religiosa que teudrá efecto eu esta iglesia de la vecina villa de Guanabacoa dentro de breves dias, fiesta que se repetirá eu el templo del Cerro de una manera altamente satisfactoria para los fieles.
	Barómetro de nivel constante de Fortin.	Temió-	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD I	
Horas de las observaciones		metro centígra- do.		Máximun cent.	Mínimum cent.
(i do la mañana		ra. rara. 0.758	26°	64°		ti r r
4 do U tarde		ra. rara-0.757.5	28°	62°		j t
9 de la noche		ra. tu ni. 0.758	27°	64°		
Periódico político, mercantil y literario de Cádiz. Edición expresa para esta Isla.
PROSPECTO.—La acreditada empresa del Comercio, periódico de Cádiz de reconocido mérito, ha concebido un proyecto sumamente útil, cual es el de imprimir cada dia que salga un vapor de aquella ciudad para la Habana, un número extraordi nario con tres pliegos lo ménos de lectura, en que á similitud del Willmer's European Times de Liverpool se reúnan todas las noticias así políticas como comerciales que mas puedan interesar á los lectores de Madrid.
Esto proporcionará grandes ventajas, una vez organizada la línea de vapores, lo cual no debe tardar, pues haciendo ellos frecuentes viages, facilitará las noticias antes que pudieran recibirse por el Norte, con la circunstancia muy atendible de rio. venir desfiguradas como suelen por la via extrarigefa.
El periódico especial proyectado contendrá:
!.° Todas las disposiciones oficiales de mayor ínteres.
2. ° Un análisis razonado de las sesiones de las Cortes.
3.	° Juicio sobre las discusiones de la prensa periódica, ó ¡dea también razonada de las principales cuestiones que ventilen los periódicos de la corte.
4.	° Aquellas noticias extrangeras que puedan adelantar por esta via direct i, ó que por rozarse con asuntos nacionales interese presentarlas bajo su verdadero punto de vista. Ademas una ligera ojeada sobre ia política general Europea, para que los lectores eonozran con la debida hilación el curso de los u-contecirnientos.
5.	° Todas las noticias nacionales de interes.
6.	® Noticias literarias y bibliografías.
7.	° Noticias mercantiles, especialmente las que mas intere sen al comercio de esta plaza.
8.	° Uno ó mas artículos de fondo sobre asuntos de interes general para esta Antilla.
9.	® Correspondencias de Madrid.
10.	Un alcance redactado pocas horas áutes de salir el va por, con las notic’as de A última hora.
El periódico será remitido franco de porte en todos los va pores y uo en buques de vela, y se procederá sin demora á su despacho.
El precio es sumamente módico: dos reales fuertes, si los señores suseritores pasan á recogerle, y tres sencillos ai ha de llevársele á sus casas; cuyo importe será pagado en ei acto de la entrega.
Las personas que gusten suscribirse podrán manifestarlo desde luego á fin de arreglar los pedidos al número d«? suscri-tores que se retina.
No se admite suscricion por menos de tres meses y el que se borre será responsable al pago de los números que se reciban en lo8 tres meses siguientes al día en que lo avise.
Los que quieran enviar remesas al continente ó al interior suscribirse por un número considerable de egemplares, serán favorecidos con una rebaja proporcional.
La suscricion está abierta desde hoy en la oficina de la Redacción de la Gaceta calle del Teniente-Rey núm. U. Haba na 26 de Abrii de 1851.
HISTORIA DE ESPAÑA,
desde los tiempos mas remotos hasta nuestros dias.
Con conocimiento de su autor el Sr. D. Modesto Lafuente, (Fray Gerundio) se entregarán ei 2. ° y 3. ° tomo de dicha obra, á todos los Sres. suseritores, que hasta ahora solo hayan recibido el l.°, sirviéndose pasar á recojerlos á la librería de Charlará y Fercamlez, calle del Obispo n. 114.	3
Ágenoia general del Faro de New-York.
Calle de San Ignacio número 34.
D. Estéban Sabourin, agente general del „Faro de New-York,” pone en conocimiento del público y de sus amigos, que desde el dia de la fecha estará abierta la suscricion al periódico en su morada, donde tendrá el honor de instruir á los que deseen abonarse en las condiciones de abono en esta ciudad, entregándoles al mismo tiempo un prospecto de esta nueva publicación en francés.
El periódico comenzará á publicarse el sábado 3 de Mayo, ó á mas tardar el 9 del mismo mes del presente año, por lo que se suplica á las personas que quieran recibirle se inscriban de antemano, en razón á que solo se recibirá en esta un número do ejemplares igual al de abonados.
Habana v Abril 24 de 1851.	9
SUSCRICION ECONOMICA,
;;SIN ADELANTO ALGUNO:'.
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly númro queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La
DE CARRUAGE3.
Se vende un quitrín nuevo, elegante y de
moda, en precio equitativo: en la casa núm. 64 calle de Villegas impondrán.
Para arreglar una testamentaría se ven-
un * volante de última moda y de muy poco uso, con sus arreos para una bestiu guarnecidos de plata y de bastante lujo, uu caballo maestro de carruage y de bonita estampa, algunos muebles, libros de medicina, cajas de instrumentos de cirujía, cabezas desarticuladas y varios instrumentos y estampas concernientes á esta facultad: también se alquilan la casa de zaguan situada en la calle de Neptuno al núm. 57 y un negro excelente calesero, fiel, humilde y de toda confianza: en la calle de la Malajanútn. 109 darán razón de todo.
Se venden dos quitrines de medio uso con
sus arreos Je trio, todo eu buen estado: calle de los Angeles
n. 3.	3_
IAnemometro de Herrera.
Fuerza jVelocidadj en ks. 8o-ien métros:
COMUNICA !)0S.
Verificó ayer nuestro diguisimo Sr. Capitau General su segunda visita al vecino pueblo de Regla. Como en la primera no tuvo S. E. el tiempo suficiente para verlo todo, en esta segunda lo efectuó con bas-tauto detención. Serian las siete de la mañana cuando se presentó S. E. acompañado del Sr. Brigadier D. Cárlos Vargas en la antigua casa, doDde estuvieron las escuelas de náutica y laucasteriana de varones. Con la mayor miuucíosidad y detenimiento examinó S. E. este edificio, hoy arruinado, y parece se proyecta su reedificación, bien para trasladar á él la escuela de maquinaria, ó para otra iustitucion igualmente de pública utilidad.
Pasaron en seguida S. E. y el Sr. Brigadier á visitar las escuelas gratuitas de ambos sexos, informándose S. E. de cuantos particulares son concernientes á estos establecimientos, cou la inteligencia y oportunidad que revelan su ilustracicn, claro talento y los mas benéficos deseos por todo lo que tiende al adelantamiento y felicidad del pais que tan dignamente gobierna.
S. E. pasó después á ver el famoso terraplén que se está hacieudo eu el bajo de la puntilla, y al pasar por el Santuario, eutró é hizo oraciou cou el mayor recogimiento.
-----j.. ------------------r_.-------------. Continuó S E. examinando el pueblo, y al pasar
^c¡on de la Corte á Aranjuez Según nos escriben por la plaza donde está construida la de toros, se dig-M. la Reina ó mas bien las personas que la rodeau nó entrar á verla, no escapándose á su penetración el ^spechan desde el dia ocho del corriente el que perjuicio que se recibe con este viejo edificio, que le M. se halle eu estado interesante, y de aquí el que obstruye la principal plaza que debiera servir de orna-Por pura precaución se haya suspendido por el mo- to, y recreo en las horas de ocio á nuestros simpáticos «ñento la jornada á Aranjuez.	vecinos tau pacíficos y laboriosos, transformándola eu
El duque de Valencia ha escrito á uno de sus otra de recreo ó alameda. Esta excelente idea de S. E. a®ñg08 que se hallará eu Madrid para el día en que sejha llenado de júbilo al vecindario, porque ve llegado el oran las Cortes.	momento de que desaparezca para siempre este para-
Idem 1? de Mayo. peto que tanto afea la población, é inspira serios te mores de peligros.
Con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina De aquí pasó á la fuudiciou y después de exami-^adre, hubo el domingo besamanos en palacio y en el! nario todo con el mayor interes, se dirigió á un grupo de S. M. la Reina Cristina.	! de jóvenes operarios, y les hizo con su acostumbrada
Horas de las observación«»	Rumbo.	bre 1 mé-j tro cuadrado.	fior según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde—	E.	10-26	7.89		
9 de la noche		r N.E.	5.07	3.90		
Horas de las observaciones	Estado dei cielo.	Truenos sin reiám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		COI) nubes				
4 de la tarde		con nubes		'		
9 de la noche		cou nubes	■			
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
El Excmo. Sr. Gobwnador Superior Civil y Capitán general se ha servido disponer con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin G&liauo, se cite ea tres números consecutivos de la Gaceta ofici.il á D. Benito García Barbón, á fin de que dentro de tercero dia comparezca á hacerse cargo de los efectos que dejó abandonado en lafonda que regenteaba en la calle del Aguila núm.87, apercibido de procederse á su remate si no lo verifica.
Barrio de Colon Mayo 23 de 1851.—El Capitán, Miguel G Barredo.	*
En el depósito de ia fábrica de clavos, si
tuado en el muelle de le evapores de Matanzas, se encueuntra t »das clases de clavos existentes	118
Vino catatan viajo embotellado y^de
mejor de su clase, se halla <le venta á real fuerte la botella tra. yendo ei casco: en la calle de O-Reylli núm. 59 cuadra inmedia3 ta á las puertas de Monse rrate vinatería de ia Uva pura.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
- SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 graba-i; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la mate-de 40 tomos, todo ei año 5$.—Las Novedades, periódico dia-
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y ena ó recreativa ,1a otra; publicándose en Madrid todos los ves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cana 10 será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re-
D.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el uño 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario; y la Ilustración, todo el año 8$,^debiendo recibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuy as ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioe diario, La Ilustración, Revista semanal con 600 láminas y la ma« teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52tomosque publicará la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suseritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple’’ recibirá en el acto un Cupón, valorde 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	18
HISTORIA DE ESPAiÑA,
POR DON MODESTO LAFUENTE (Fray Gerundio.)
Habiendo dado lugará dudas ei anuncio cjue hemos cadodel2.0 y 3.° tomo de dicha < bra, refiriéndonos
publi-ahora al
que igualmente hu publicado el „Depósito de publicac.ones de la calle de O-Reilly n. 103”, advertimos que los expresados 2. ° y 3.° tomos se entregarán eu nuestra librería, calle del Obispo n. 114, á los Sres. suseritores que recibieron en el referido Depósito el primero.—Char'ain y Fernandez

Se vende maíz desgranado superior, aca-
bado de llegar del campo, por su ajuste: cálle de Mercaderes núm. 95.
QUEMANDO SE REALIZA.
§3^*3000 vs. de alemanisco superior de doble tegido y sin avería al escandaloso y nunca visto precio de l rl.v. tornando partida; 2000 id. dedril blanco acordonado cosa extraordinaria en calidad y sin adición lo que no es posible creer si no se ve (l rl Jv.) jipijapa el lienzo blanco y de mas resistencia que se ha conocido para ropa, aun cuando sea para herrero, al ínfimo precio de 1£ rl v.; ñipe tornasol de colores y puro hilo propio para chupas levitas, vestidos de niños y señoras; vaya un precio á 1 rl. la v., v entiéndase, sin avería; piel del diablo, lienzo superior de puro hilo de colores inmejorables v de estmordinaria duración, para criados y porsonas de trabajo recio, a 1 rl. y cuartillo y. colee-cion escogida de pañuelos de seda legítimos de la India piulas escogida* y clase superiorísima á 12$dna., abanicos negros de rico busní y burillagedel ébano mas fino, lisos y calados á 4£ y 6¿ rs.unoj id. de marfil msderno3 y superiores: esto no se lia visto, á 14 rs. uno; bramante crudo superior con 5 cuartas de ancho propio para cortinas, toldos y forros de catre de criados á rl. v. forros del misino género á 8 rs. uno; estos y otros muchos géneros y con la misma equidad se realizan en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar n, 16, despacho de la Crónica de New-York.
Levitas y paletoes del Worte.—Hemos
recibido lo mas sobresaliente en su clase, pues ademas de su buena hechura y corte reúne lo superior de la clase, pues sus forros son de alpaca negra imperial y podemos darlos por docenas por ser grande la partida á 28$ v 20 rs. uno; siendo la única casa que los puede dar u ; ste precio: ademas se encuentran de todas medidas: en el despacho de la Crónica de Nueva-York, calle de O-Reylli núm. 16 entre, las de Cuba y Aguiar. *
Se vende un escaparate Je caoba nuevo,
de marca v un reloj de mesa con equidad: calle de la Merced
núm* 70.
ACEITE DE PALMA CRISTI.—Se ha es-
tablecido un depósito de dicho artículo, donde lo habrá constantemente: en el almacén de víveres de D. Santiago Almirall, calle de San Ignacio esquina á ja de la Amargura.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar un excelente y ge-
ueral coci ñero, en la calle de la Reina núm. 7.	6
ALQUILERES.
Se alquila una ohina buena cocinera y
servicial de mano, y de buenas cualidades: ca^e de Paula número 24.	*
Ss alquila para criandera una negra de
15 dias de parida, con buena y abundante leche, es muy sana, jóven, robusta y de buenas costumbres: calle de Gervasio núm. 173, eutre la de la Reina y la de la Estrella.
Se alquilan las casas calle de la Lampa-
rílla nú ni. 75 y Aguacate núm. 77, la primera con entrada de carruuge, sala, comedor, 6 cuartos, patio, traspatio, despensa, cocina, caballeriza, pozo fértil etc. etc., muy espaciosa y ventilada: en la inmediata núm. 76 impondrán. Y la segunda con entrada también de carruage, sala, comedor, 6 cuartos, patio, pozo fértil, cocina,caballeriza etc. etc.: en la del frente número 23 impondrán, y de ambas en la calzada Real del Cerro pasado la primera carnicería á la derecha, primer casa que hace esquina a la calle del Tulipán.—En la misma se vende una negra joven , de muy buena presencia, general lavandera y planchadora, sana y sin tachas.	2
Se alquilan unos altos para un matrimo-
nio ó para una persona de edad frente a San Ambrosio, calle de Paula núm. 53 darán razón y en la misma se vende iim piano nuevo.	2
Se alquila u i negro jóven excelente cale-
sero de un», dos y tres bestias, aseado, sumamente humilde, sano y sin ninguna tacha, es de inmejorables cualidades, en precio módico: calzada Real del Cerro núm. 163, frento á la quinta de la Sra. Da.	Leonor de Herrera.	4
Se alquilan cuartos cómodos y aseados
para hombres solos, asistiéndoseles de mesa y ropa limpia, por su ajuste: en la casa núm. 29 calle de San Ignacio impondrán. 2
Se solicitan alquilar uua buena lavande-
ra y planchadora y una excelente costurera y coitadora. Impondrán en la cufie de San Nicolás núm. 38.
En la calle de Acosta número 22 se nsce-
sita por su ajuste una volante particular para que todos los dias á las 6 de la mañana lleve ó una señora y niña á los baños de San Lázaro: en la misma se sólita también por su ajuste una cocinera.	3
se arrienda una estancia en el partido
de Jesús del Monte, una legua corta de eata ciudad, coa una caballería de tierra, con mucha urboleda.—Se alquila una casa para la temporada, de muchas comodidades, en extremo fresca, de manipostería, con tunu vi ta muy alegre, pues de la sala y los cuartos se ve toda la ciudad y su bahía; calle del Campanario Viejo esquina á ia de las Animas n. 25, tres cuadras hacia la mar.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el dia 23 del corriente
desde la Pinza de Armas á Iu estatua de Isabel II una caña de india con puño de oro, regatón de plata y su borla de seda; al que la entregare en lacalle de Dragones n. 54 será gratificado.
Se ha extraviado el b líete entero núm
9230 del sorteo ordinario núin. 491, que ha de celebrarse el dia 27 del corriente: se suplica ó la persona que lo haya encontrado se sirva antregarlo en la calle de ia Gloria n. 5, donde se gratificará en caso de sulii premiado,	3
El 16 del corrient; Mayo han desapare-
cido del muelle de San Francisco dos medias pipas vino tinto, que con la marca J. V. M. trajo de Matanzas la goleta costera Adela; y siendo factible que alguno de los buque^que entonces se hallabun á laearga en dicho muelle las embarcara equivocadamente, se avisa por este medio para que el que se rás baile á bordo ó sepa de su paradero, se sirva avistarse con los Sres. D. Juan Ricart y Cotnp. en la calle de la Obrnpía núm. 121.	8
VENTASDE FINCAS.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 11 del corriente, cumplida su li-
cencía, ha fugado el negro Antonio de mediana estaura, es-j caso de cuines, color negro, vestido con pantalón y camisa de | coleta con rayas menudas, sobrero de paja dealguii uso, recortada las pasas y con dos dientes ménos eu la encía inferior, es del
cn S® vende en pacto por la cantidad de;
6,000$ una buena casa y una ciudadela en buen punto de esta, recomendándose su aprehensión á la policía y ministros de ius-iudud, cuya« dos lincas han costado 9,000$ con pacto hace 4 1 t¡< ia, y al que lo abrigare se le hará responsable de daños v ner
ñnn. infiwniurii iIp liu rw>»'mf>nnr<3u u vpnlniau ano itrmnata a..*«	...	-	*	1	7 r"'
años: informará de loa pormenores y ventajas que promete este j juicios, negocio su propietario, que se le hallará todos los días en la fá-!	1-
bricade la calle del Obispo enlre las déla Habana y Aguiar n.
29 contigua á la bodega, de 7 á l del dia y de 5 á 7 je la tarde.
Entiéndase sin intervención de tercera persona.	¿	„	,. ..
Se vende la casa núm. 87 cUle de la Con- Se solicita una muger blanca de buenas
NOTICIAS SUELTAS,
oatumbies, como de 45 anos, que tenga personas
que it
95.
cordia en 3,7(10$, reconociendo ademas 640$ de imposición a _	,.t „„:,l-,i„ „„	•
censo redimible, en el terreno que ocupa que consto de 12 varas ’1 il'1	al <7le
de frente y 30 fie fondo: tratarán <ie su ajuste en la calle de San	fiüUaraO iia8IU8nt6S, tasador r UrSl por
Miguel nóio. 1124 esquina á la de la Lealtad.	2	«1 Excmo. A vuntamianlosc ofrece al público en la morada del
EXCELENTE NEGOCIO.-Se vende la »>■ José Joaquín Carrera,calle de la Cuna n. 99. casa de altos y bajos de la calle de Curazao núm. 16; está ul- S6 SOllClLR UU jÓV6U blftUCO Ü6 12 á 14 R-quiladná varios individuos todos artesanos y buenas pagas: no ños que quiera hacerse chivo de la ^la/.a <h reconoce imposición alguna, gana 70$ y se dará en 5,000 libres sonas que abonen su conducta: calzada Re para el vendedor: calle de Mercaderes almacén de ropa* la Cruz la primer carnicería á la derecha Verde, de los Sres. Puente v Comp. impondrán.	2	na a la calle del Tulipán.—En ]
Se vende el jardin de piedra compuesto le ,nu.v 6uen« presencio,,
de 5 solares 6 sean 5,390 varas planas con su famosa zanja, muí- ra’ •*'!? -v li'1 titud de plantas de flor, árboles frutales y parras ep el mejor es-	1» 4 K62U
tado de conservación y producción, con su casa de manipostería presente sorteo los <
alzad! , primi
o y let Jerro
ociedad Económica juega en el
i dos medios billetes mime. 36,343 y 35 445.