

	ip¡BHd>il»a<©<d .ifa(©aüa» ¡dssil (bcdibiiiií^skDs		
N.6.	3Iártes 7 «le Enero de 1851.—San Luciano, mártir.—Circ. en ti Espíritu-Santo.—Abrénse las velaciones.		P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
y siete de Diciembre de mil ochocientos cincuenta.— ' Está signado.
-D. Francisco Caso y Luengo. Es copia.—Fuljencio Salas.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad
SALA CAPITULAR.
Los Sres. Regidores Comisarios del
sor general tercero de esta capital y su jurisdicción por S. M.\	1 .a tí. - Por decreto del Sr. Alcalde 1. °
¡fg-	i mismo escribano en 3 d*» Abril de 1842, se auot
Por esta mi 3. carta de edicto cito, llamo y emplazo al ne- bienes de Da. Josefa Va¿les v*otros individuo? en los autos que Aguiar, á consecuencia de la causa formada por hurto de una gro Manuel, lucumí ó sea A rango, para que en el término de sigue á su nombre D. José Wadin y Cárdenas, contra D. José yegua del negro libre José Nuñez, se ha mandado convocar por nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des* Abrisqueta en cobro de peso?.	j tres números de la Gaceta al que se considero con derecho á
I cargarse de la pena aue le resulta en la causa formada sobre. La 7.05 y última. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo no , otra yegua color moro, como de 6£ cuartas de alzada, tuerta,
l HVPniTlIfir ni na ro ilarA /mi It/torA A ra ailm	JI n n	uctn 17 n -1	,.	, , 1t i Aí \	I > nu,-. ...A» ,1^.1	1 ........	A .1 ^ T . _ 1 ‘	t . i o / r	- ' '	_ . —. ...-- 1..	J^l 1	.. 1„	/m
averiguar el paradero del negro Arcadio, que estuvo á cargo de tificó D. Bernardo del Junco en 4 de Jul'o de 1845, se anotó á muy flaca, estropeada y matada del lomo, que en la noche del la Sociedad de Echavarría, Pena y compañía, Cierto de que si lo ¡los bienes de Da. Josefa Valdes en el intestado de Justa Valdes. 13 de Diciembre dejaron en lugar de la hurtada, para que se
- *•	.a	¡   ..... ' 1. 1 * > _ __ _ 1 :  1 „ J:„U<rn_
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido dirigir al Excmo. Sr. Conde de la Fernan-diua la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.— El Excmo. Sr. D. Gerónimo Val-des, Gobernador y Capitán general que fué de esta Isla, y cuyo celo por su próspera tranquilidad se halla tau hondamente grabado en el corazón de sus habitantes, con presencia de las reglas y disposiciones que para ol gobierno y policia de los pueblos confiados á su acrisolada lealtad, vijilancia y paternal dirección existían ya en 1842, y en vista también de las observaciones que le presentó una comisión nombrada al efecto, mandó publicar y cumplir ol Bando de buen Gobierno que actualmente rige , aunque modificado en parte por algunas alteraciones dictadas por mi antecesor el Excmo. Sr. Conde de Alcoy.—En todas las reglas de este pequeño código el Gobierno se propuso siempre la seguridad y el bienestar de los pacíficos y honrados habitantes de estas preciosas provincias de la monarquía española, objetos predilectos de sus incesantes desvelos. Pero como en ia aplicación de las disposiciones vigentes la práctica puode haber demostrado ia conveniencia de algunas alteraciones, que concillando la vigilaueia que la autoridad debe ejercer continuamente, evite á los dueños de fincas algunos perjuicios y faciliten'al vecino tranquilo y laborioso los medios de adquirir una honrosa subsistencia sin sujeción á molestias tal vez innecesarias, dispuesto como me hallo siempre á oir las indicaciones de aquellas personas que por su posición social, sus talentos, su amor á la patria y sus conocimientos prácticos pueden secundar ios deseos del Gobierno, he mandado se forme una Junta para que, pouiendo en mi noticia los defectos que crea existentes, me proponga las modificaciones, que estime útiles y encaminí das al objeto que dejo indicado.—Y bien satisfecho de las recomendables circunstancias que concurren en la persona de V. E ., de su ilustración, adhesión al Gobierno y fervieute buen deseo de las mejoras materiales y morales del pais, he tenido á bien nombrarle prosideute de esta junta; para vocales al Excmo. Sr. D. Rafael de Qucsada lutendeute honorario de ejército, á los Sres. D. Manuel Pedroso, Alcalde de 1. ® elección de esta ciudad, D. Francisco Vargas, Alcalde de 2. * elección de la misma, D. Wenceslao Villaurrutia, Intendente honorario de provincia, D. Julián Zulueta, comerciante propietario. D. Juan Alvarez, del comercio; y para secretario á D. Ramón Just, abogado, á quieues con esta misma fecha hago las participaciones correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Ilabaua 6 de Enero de 1851.—José de la Concha.”
Lo que se Iuseria en la Qaceia del Gobierno para inteligencia del público.—Es copia.—Fulgencio Salas.
El Excmo. S-. Gobernador Capitán general dará audiencia en lo sucesivo los dias limes, miércoles y viernes de cada semana que no sean feriados; disponiendo que asi se anuncie en ia Gaceta oficial para general inteligencia. Hahaua 3 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas
hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declara —Gaimno.	C—3	i presente á deducirlo en el juzgado de dicho Sr. Teniente go-
! '^'ÍPtaif'ento de esta ciudad, han nombrado contrastes j	los^siradóif de^ribui«»! para^ós"ulterioresertmi,te8 j „ahaiíay^riTO^e^^cí-^atóÓB^seme rnreeenmdo'IT'joeé I	sumaria formada por el comisario del barrí» ^¡é°San
públicos de almotacén d D. Domingo Hernaudez, D.	asi lo tengo mandado en los autos arriba expre- Mnria Valdes v Llórente, natural v vecino deísta ciudad^ J- Isidro, para descubrir quienes fueron dos negros y un mulato
Roque Cheza.yD. Francisco Portero, para aue usen	®V_er“,3.de	“'baño.—Por mandado j tndo soi,er<, y empleado en la Comandancia de matrículas de <l»e á lus 12 del dia £7 ultimo, asaltaron la casa numero 34. ei-
lle del Egido número 50.—Habana y Enero 3 de 1851.—Francisco de Castro.
Administracción general de rentas Terrestres.
Por el millar de ladrillos de los que se fabrican en los ingenios de Baracoa han ofrecido al respecto de 15 pesos de medida gruesa y delgada, recibiéndose en ia finca y según se vayan quemando, y se anuucia al público esta oferta, para que la persona que desee mejorarla presente su proposición eu esta Admiuistracion general en el término de tres dias, porque se publica pues se preferirá al que las haga mejores. Habana v Enero 2 de 1851.—£1 Administrador general, García.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
lo tengo
y O- Francisco Portero, para queseó	í E',’e7,3 de 185U	,,
v Pierva n va a	_____ V i u8eu fe. feria.: Br. Bernardo del Junco.	|E 2—O
.a	' i	i	^ c>	/ S*,ük,,neu*e en	PrescHte	D. José Ruiz Rubio, Irniente veterano riel regimiento de	caita
ano» y de oroen	ae	sus ferias, se anuncia a!	público para	: Hería y de gobernador uccìde nial de sto ciudad y su	juris-
geneta! conocimiento.—E! primero tiene su taller éui diceion #r-
Ja calle de Acosta número 68.—El secundo «n *1 rJ Por estaño segunda carta de edicto; cito, llamo v emplazo 1 leinn íln	Tf,*»;.,	^	,	en el La-	a un hombre que acompaño D. José de la Colina en el	nsalto
■L .	.	IZ *tCCe8°Ha	perteuecieute a la	casa núme-	que dieron á I). José Isabel Dia» en la ¡omu de Arrovo Jívaro,
ro o de la calle de los Oficios.— Y el tercero en la ca- jelcual es cerrado de barba, alto, mas bien delgado que grueso,
cabalgando en un caballo al parecer moro, cuvo nombre se igno ra, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por dicho hecho se sigue, entendido de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde * v contumaz aplicándole las penas de la lev, y continuando el juicio con los estrados del juzgado. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor en providencia de ayer. Santiago y Diciembre 24 de 1850.—Rubio.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Br. Ramón de Ortega.	p 3_o
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por esta mi 3. * carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Joaquín de la Torre y Armenteros, pura que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que ie resulta en los autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por 1). José Francisco E-chaide contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, sobre sustracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las tres Torres, ene! concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ño verificándolo se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev v por bastante los estrados del Tribunal para los úl-
__¿Ja,i„i	/a.., „ „í	u . .1;__.. 1
los bienes de D. José María Valdes, en los criminales que le siguieron por la muerte que infirió á D. Juan Manuel Zuma-quero.
La 2. d Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó Don Juan de Entralgo, escribano público, en 18 de Octubre de 830, se anotó entredicho general á los bienes de D. José María Val-des, en las diligencias que le sigue D. Pedro Bonfante sobre peso?.
La 3. a Por decreto del Sr. Alcalde I. 0 que lo notificó Don Manuel Ayala, escribano del Gobierno, en 19 de Setiembre de
tenores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los au i tos del asunto. Habana v Enero 3 de 1851.—Galiano.—Por man-Desde el dia 3 del presente	dará principio á lft ¡dado de S-S-: 1!l- Bon.ardo del Junco-Es copia. Habana fe-
a de los 37 snn h;il„f„. .u „„ ^_______, 11 la i cha ut supra.--Br. Bernardo del J ur.cu:	E 3—0
ANUNCIO AL PUBLICO.
venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario nurn. 486, que se lia de celebrar el dia 23 de Enero de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores si distribuirán cimo sigue:
Premios.	/Vsos.
1 de.............
1 de.............
1 de...........
1 de............'
4 de 2.000.......
8 de á 1.000.....
10 de á 500.......
70 Je á 200.......
123 de á 100.......
16 aproximaciones.
30.000
16.000 12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
235
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á I03 que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
de
de
de
de
100.
100.
50.
50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4$, a$,oI fuorto 1§, y ©1 OCtaVO 4 reales.
• ^a^ana 2 6e Enero de 1851.—El Contador Lu:s de Benavides.
el me do
general,
2
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se cita á D. Mariano Eurique de Escalada para que se presente en hora hábil en esta Secretaría. Habana 3 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta á los efectos consiguientes, copia de la sentencia dictada á consecuencia de la causa que se lormó para descubrir el autor ó autores del escalamiento y hurto de la casa de D. Frau-cisco Torres. Habana 2 de Enero de 1851.—Fuljen-r¡o Salas.
Sentenciado F? 92.—Pinar del Rio trece de Diciembre de mil ochocientos cincuenta.—Vistas estas diligencias criminales, formadas en averiguación de los autores del escalamiento y i obo de la casa de D. Fran-cisco Torres, en la noche del diez y nueve de Octubre próximo pasado, con su méiito, y de conformidad á lo representado por el promotor fiscal, se sobresee en su coutinuacion, entendiéndose por ahora y sin perjuicio ile la vindicta pública en su caso, con las costas de oficio; y por lo que de Jas mismas resulta, se impone al pardo Antonio Loza, duefio de la casa donde sejugaba, la multa de cien ducados, ó en su defecto veinte dias de cárcel; otra igual al que aparece ser reincidente Se-cundino Sánchez, y la mitad á D. Ramón Diaz Sánchez, D. Antonio Puentes Otailo y Marcelo Hernández, publicándose sus nombres por cedulones, anunciándose en la Gaceta oficial de la capital, á cuyo fin se remitirá el correspondiente oficio al Excmo. Sr. Gobernador político, y tomáudose por último la correspondiente noticia de dichos nombres en la escribanía de Gobierno, según está dispuesto; hágase saber y consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial, previo el abono de las multas, ó en su defecto la prisión señalada.—Angel Elizalde.—Manuel Royo.—D. Francisco Caso y Luengo.— Es conforme á su original que corre en la causa de que se hace referencia y al folio al márgen citado, á que me remito; y cumpliendo con lo prevenido hice sacar el presente. Pinar del Rio diez
Inspección de Presidios.—Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general para la reorganización del Presidio de esta Pinza, en el que se han de reconcentrar los que con otras denominaciones había en la misma v fortalezas, como asimismo los correccionales de los cuerpos; todos los licenciados del ejército de la clase de cabos ó sargentos y de estado soltero que deseen obtener plaza de capataces en las brigadas, se presentarán con sus licencias el dia 10 á las diez de la mañana en esta Inspección, calle de la Lamparilla núm. 1: debiendo entenderse que las licencias han de estar limpias de toda nota desfavorable y que la dotación será de 20 ps. á la clase de cabos y 25 á la de Sargentos, bien persuadido que si esta paga parece ser excesiva, también la responsabilidad á que se comprometen según el Reglamento del Presidio, será efectiva. Habana 4 de Enero de 1851.—Manuel Cortazar.	2 O
REMATES.
Eu auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia déla testamentaría de 1). Carlos Enrique Rolundo, está mandado se proceda el dia 15 del corriente en la puerta del juzgado al remate de los cafetales Premio y Recurso. convertidos hov en ingenio de fubrícar azúcar, ubicado* en la jurisdicción de Cárdenas, tasados fen 182,361$ 4£ rs., con 125 negros de dotación; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra« á verificarlo.	R—3
A consecuencia «le la testamentaría de Da. Isabel Borrego, está dispuesto s« anuncie al público el -plan de adjudicaciones siguientes: Da. María del Carmen, Da. Josefa, Da. Guadalupe,
•j Da. Petrona y Da. Isabel Galan, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajav y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.
I obligándose á cubrir las deudas, y I). José y D. Cristóbal Galán se adjudican el sitio de San Antonio,^renunciando cuabjuie-ra derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de ter cero dia. Habana Noviembre 25 de 1850.—Br. Bernardo ^del Junco.	R—3"
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta Municipal, con acuerdo de esta, se ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial, estarse pregonando el remate de arbitrio de plaza y puestos fijos, teniendo hechq la proposición <£e 1300$. pegr.L.j por mesadas, dando siempre una adelantada; cuya subasta tendrá efecto los dias 7, 8 y 9 de Enero entrante, á la hora y en el paraje de costumbre. Guanabacoay Diciembre21 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.
R 3—o
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Gnliano, y por ante D. Eugenio l’onton, se previene anunciar al público, en tres números consecutivos, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas de la casa ;!el juzgado se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ties casas situadas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en 718 ps., en la parte de un sitio de caballería de tierra, ubie ado en el mismo cuartón, justipreciado en 106$, en el menaje de casa, un caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, avaluado todo en 42$ 3 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás qne tenga por conveniente. R 3—I
este apostadero y como de 33 años de edad, manifestando que |ta ei? 'a calle de Oompostela en qui trata de enagenar sus bienes de que no puede otorgar escritura I nandez de Acosta, e hirieron á la ni de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de! ha dispuesto el ifer- D. Justo de fe
ta en la calle de Compostela en que habita Da- Antonia Her-
negra María Dolores caraba-feandoval y Maneacau, y por
su nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres núme-; urK? D* ^ní0nj,0 Rcffueira. se convoque en tres números conseros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los intere- i cutiyos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar lasados á fin de que el dia siguiente después del último anuncio á 1 ron hecho explicado, para que en el acto> st presenten eni el primera audiencia, ,se presenten en este juzgado á deducir los!Íaa£a^° ^,cbo fer. Alcalde mnyorpor conducto de laescrina-derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no ha- nia a ser examinadas.
cerlo se procederá á lo quesea conducente, parándoles el per- ¡ A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don juicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se; Justo Morejon por hurto de un reloj, ha dispuesto el fer. Alcal-ponen á continuación las siguientes interdicciones:	j	de mayor o” °, que por ante I). Francisco Pimentel, se cite por
La 1. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán por este orden á la morena libre Marcelina García, natural de general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano i ésta, de oficio lavandera, que en 20 de Setiembre último estaba público, en 10 de Marzo de 828, se mandó anotar entredicho á j acomodada en el barrio de Colon, calle de la Industria y
en el barrio de Uolon, calle de casa de D. Manuel Muñoz; para que dentro de segundo dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consnltado por el asesor titular, v por ante D. Antonio de Porto, esta dispuesto que por tres números con 8Ccutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fuesen los autores del hurto de un caballo de I). Antonio Marrero, color dorado retinto, de 6 cuartas de alzada, 3 años de edad, una estrella en el cuadril derecho y un hier-
838, se anotó entredicho á los bienes de D. José María Valdes I ro en el anca izquierda figurando letras, de paso y entero; el y otros individuos, en la testamentaría de Da. Feliciana Botana, cual faltó. Jef sitio que ocupa el citado Marrero, ubicado en el La 4. Por decreto del Sr Alcalde á. ° que lo notificó D.! cuartón del Seborucal, en aquella jurisdicción, la noche dél 13 Gabriel Ramírez en 16 de Octubre de 838, en el incidente al j del corriente: á fin de que dentro de 8 dias ocurran á inanites-concurso de D. Nicolás Martinez, promovido por D. José María tario por conducto de la escribanía, así como donde exista di-Valdes en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes (le cho caballo.	O 3—O
este.	Tenencia de Gobierno político y militar de San Cristóbal
La 5.53 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que —San Cristóbal lo notificó I). Andrés Pimentel en l.° de Junio de 842, se anotó dero de D. José entredicho á los bienes de D. José María Valdes, en autos que se le siguen por golpes á Da. María Catalina Andruja.
La 6. 3 Por decreto del Sr. Alcalde l.°, por ante D, Mar-
l„___1G	__1__ ,1 ~ O/IO - . 1-.»_■
celino de Alio, en 16 de Setiembre de 842, en los ñutos ejecutivos que sigue D. Mateo Rocha, contra D. José María Valdes en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de este último.
La 7. 3 y última por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, que los notificó D. Manuel Herrera, escribano público, á consecuencia del expediente formado sobre el juego aprehendido en la casa de b. Mateo Perez, se anotó entredicho á los bienes de D. José María Valdes, en 18 de Setiembre de 843.—Galiano.	C—2
Secretaría, de la Sub delegación de Penas de Cámara de la, Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Félix y Da. Dolores Arenci-bia, para que en los quince dias siguientes a! último anuncióse presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer sus res
y milita
. Diciembre 16 de 1850.—Ignorándose el paria Quintana, cítese por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que comparezca en esta Tenencia de Gobierno á estar á derecho con I). Fernando Acosta v Carrion, por demanda que le ha establecido en cobro de pesos, apercibido de darse por evacuado en su rebeldía si no comparece al quinto dia después del último anuncio.—Rodríguez.
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr.’ Asesor, y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco José María González y Velazquez, vecino que fué de Cayajabos, se manda intimar á D. Francisco y D. José Lorenzo hijos de a-quel, por medio de este periódico en tres números, que en el preciso termino de tres dias ocurran por sí o por medio de poder instruido expensado á instruirse del estado del juicio, tomando en la sustanciacion de élla parte que les corresponde, apercibidos de que se le3 dará representante de oficio para que no sufra mas demora.	O—3
Secretaria de la Subdele pación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exorno. Sr. Regente Subdelegado, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
ponsabilidades con el ramo, apercibido? de lo que hubiere lugar.
Habana y Enero 4 de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—2 j D. José Alvarez Lorenzana, para que en los 8 dias siguientes al
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ¡ último anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo á sa-
Habans y Octubre 2 de 1850.—Habiéndoseme presentado Don | tisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que lia-
Habana v Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del
C—3
Francisco Gómez dél Aguila, manifestando que trata de enage- va lugar, nar varios bienes y que no puede otorgar escritura de venta ¡Rio. por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números conse-1 .n«av ■■	_ y —	-
cativos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á finj de que al dia siguiente después del último anuncio, a primera j
audiencia, se presente en este juzgado á deducir los derechos	<r-íB'~rai á	a i m »fe . T *•
de que, se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se pro- J	S 11	) R-i S-c fi
—*-**•-------------j:---------.................i uUbLlii Ifc* LA HAdAlM.
CONVOCATORIAS.
13
EDICTOS.
D. Felipe Arango, teniente coronel graduado de infantería, caballero dos veces de Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la americna de Isabel la Católica, condecorado con otras varias de distinción par ac-ciojies de guerra, y Teniente Gobernador político y militar de esta, ciudad y su jurisdicción, por S. M., S\-c.
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo a Don Julio Diaz, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por excesos, entendido de que si así lo hace se le oirá en justicia, y de lo contrario seguirá dicha causa por todos sus trámites hasta definitiva, haciéndosele las notificaciones en ios estrados de la Audiencia, parándole el mismo perjuicio que si le fueran hechas en persona. Que por auto que proveí, con consulta del Asesor titular, así lo he mandado.—Diciembre 24 de 1850.-A rango —Poz mandado de su merced: Pedro Aguiar.—Es copia Pedro Aeruiar. E 2—O D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., 8?c.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al chino Rafael, cuyo apellido se ignora, alto, delgado, barbi-lampiño, con una berruga en la cara v como de 25 años de edad, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad en el término de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cupiplida justicia, y de no se le declarará rebelde v
propienaa ae u. jóse tiiral y Pascual, en auto de 23 de Diciembre último. Habana y Enero 3 de 1851.—Heredia.—Por mandado de fe. S.: Ldo. Lorenzo de Alio.—Y para la referida publicación libro la presente. Habana y Enero 3 de 1851.—Por D. Lorenzo de Alio: Jorge Diaz y
García.	E 2__O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor, Ase-
wnwu i. ni i. ir ..mi
UN YERNO
A P3DXR DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES CAPITULO IV.
[Continúa.]
—Os mando quedar aquí, la dijo al mismo tiempo en un tono que no admitió réplica ni resistencia.
Antes de que la jóven volviese en sí del extupor del primer momento, se echó Mme. Bailleu! fuera del aposento y cerró la puerta con llave, que se llevó para mayor seguridad. Inmediatamente pasó á la habitación de su hija, y lo primero que hizo asi que entró fué examinar el balcón: como esperaba, halló entornada la vidriera igualmente que la persiana.
—Todo estaba dispuesto, dijo para sí, y sin hacer mutación alguna, corrió las cortinas y apagó su bujía, dejando encendida solamente una lamparita, que reflejaba púlida y morteciualuz sobre los objetos. Seutóse entóncesenel riucon mas oscuro de la estancia y clavó los ojos en el reloj, tan inmóvil, tan atenta como el cazador que aguarda una presa. De esta suerte pasó media hora, que le pareció medio siglo, y entretanto o-curria en la misma casa otra escena que debía complicar después esta situación, ya de por sí bastante enredada.
Benito Chaudieu, el indolente Benito Cbaudieu traía entre manos un asunto formal, y le daba vueltas y mas vueltas en su cabeza, mientras él hacia otro tan-
to con los pies por su reducida estancia. Examinaba de cuando en cuando el papel que le incluyeran eu la carta de Marsella, y comparaba la letra con la de una porción de cartas esparcidas sobre su bufete, extregán-doso las manos con silenciosa satisfacción y comenzando de nuevo sus paseos. Al cabo de dos horas de ejercicio mental y corporal se detuvo, y departiendo consigo mismo:
—Si procedo sin avisar á nadie, dirán que soy un hipócrita, un desconfiado, un descortés. Una vez que mi suegra es quien lleva aquí la vez, tendré que verla esta misma uoche, porque mañana he de partir á la madrugada. Así como así se acuesta muy tarde, conque es probable que aun esté visible.
Sin mas detención puso Chaudieu por obra su propósito llamó quedito & la puerta de su suegra, sin que por esto,la prisionera, asustada con este nuevo incidente, despegase sus labios para contestar.
—Soy yo, murmuró á media voz llamando otra vez: haced el favor de abrir, que traigo un negocio importante que comunicaros.
Ni por esas: Adolfiua, que reconociera el acento de su marido, no tan solo callaba como una muerta, sino que ni aun á respirar se atrevía.
—Estará dormida, pensó Chaudieu, pesaroso de este contratiempo, y al retirarse aplicó un ojo maquinalmente al agujero de la cerradura, desde donde divisó ¡ luz en el cuarto inmediato. Este descubrimiento sirvió para hacerle mudar de iutencion.
—Si se hubiera acostado, no tendria luz, dijo para sí, porque la he oido decir mil veces que la incomoda para dormir. Luego está despierta; pero en tal caso me respondería; y lo mas natural es que haya salido. A no
que esté----¿dónde? Eu el aposento de su hija, me
parece lo mas probable. Tanto inejoi, necesitaba también tener una esplicacion con Adolfina, y de esta suer-
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 3 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Valdes, natural y vecina de esta ciudad, de estado soltera
cederá ó lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar. Y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion que lo notificó D. José María Rodríguez en 23 de Octubre de 1827, en los autos incidentes al concurso de D. Francisco Gómez, seguidos por D. Agustin Morisé, se mandó anotar entre-di**ho á los bienes del citado Gómez.
La 2. d Por decreto de los Sres. Alcaldes ordinarios que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Diciembre de 1831, se anotó al cafetal titulado San Agustin de la Florida, de la propiedad de 1). Francisco Gómez.
La 3. J ~	‘ ~
te D. Francisc
derno formado a instancia de u. trancisco uomez, para tar su insolvencia á consecuencia de los autog que sigue contra D. Juan de Castro Pórtela sobre pesos, se anoto á los bienes del citado Gómez.
La 4. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez en 31 de Agosto de 1843, se a-notó á los bienes de D. Manuel Morales y D. Francisco Gómez, en los criminales seguidos contra estos y I). Roque Llort por hurto de cajas de azúcar.
La 5. ** Por «lecreto del fer. Alcalde segundo que i > notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 11 de Setiembre de 1843, se ano-
lUártes 7 de Enero.
y de 36 años de edad, manifestando que trata de enagena r sus bienes, y qne no puede otorgar escritura de venta por hallarse
Ímeatos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, ie dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial. se convoque a los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último annncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone á continuación las interdicciones.
La l.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 5 de Junio de 839, en los seguidos por el Ldo. D. José Romualdo Zamora, contra los bienes del Sr. Pbro. D. Ignacio de O-Farrill en cobro depeso9, se mandó anotar entredicho á los bienes de dicho O-Farrill, hasta en cantidad de 3,000, siendo uno de sus herederos Da. Josefa Valdes.
La 2.3 Por decreto del fer. Teniente Gobernador l.° que lo notificó D. Andrés Pimentel, en *¿3 de Agosto de 841, en los criminales seguidos contra el negro Perfecto, esclavo de Da. Josefa Valdes, por heridas al de igual clase Félix lduarte, se anotó entredicho al referido negro, hasta tanto abone su ama las costas causadas.
La 3.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Cayetano Ponton, en 10 de Noviembre de 841, en el concurso de 1). Pedro Pina, se anotó entredicho a los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos.
La 4. p Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1.9, por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 11 de Noviembre de 841, se a-notó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes, y otros individuos, en el incidente formado para tratar de la insolvencia de los herederos del Pbro. I>r. D. Angel Reyes.
La 5. * Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el mismo escribano en 10 de Febrero de 1342, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otroa. individuos, en el incidente á los autos seguidos por el Sr Arcediano D. Pedro Rodríguez contra Julia Randio en cobro de pesos.
De la Crónica de Nueva-York del 14 de Diciembre próximo pasado tomamos lo que sigue:
| Un periódico de Madrid publica datos muy curio jsos sobre la fábrica de tejidos de Málaga titulada Jn Por decreto del Real Tribunal de Comercio por an- j dusiria Malagueña. Esta fábrica cuenta en el dia co
■seo de la Rosa en 23 de Agosto de 1843, en éltua- ¡doscientos veinte y cinco telares mecánicos moutadr ido a instancia de I). Francisco Gómez, para aeredi-1	J	.
-	c	que, reunidos en un mismo local, producen una fabr
cacion de tres millones cuatrocientas mil varas i lienzo de todos anchos, blancos, crudos, listados y cri zados, de seis á diez y ocho hilos, contados en la cua* ta parte de la pulgada española, y de tan buena ó mé jor calidad que los que se fabrican en Inglaterra. Laf louas se manufacturan en telares dedos golpes. Lo 0 precios de estas producciones, que exceptuando las 1c
ij. rearo viuai ivourjguez; en n ue cjeueiuore ae íoao, se uno- ¡ *	.	1	,	~	^	r
tó á los bienes de D. Francisco Gómez, éu los seguidos contra j ñas, comienzan por el de -.45 cuartos cada vara, y n< D. Ricardo García sobre cuentas.	| exceden de seis reales, proporcionan gran cousumc
, La?;®	Jr.0,1 ^^r®tq del Sr. Alcalde segundo que toda vez que el tipo no puede ser mas módico; y d
lo notifico D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Noviembre de |	J
ello son prueba evidente los considerables pedidos qu á la fábrica se han hecho para varios cuerpos del ejercí to y para otros fines semejantes.
En los tejidos de algodón se ocupaban tambiei A consecuencia de los autos criminales formados de oficio • mecánicos que daban un producto de tres millones sobre averiguar los autores del robo de 27 onzas en oro y plata1 ochocientas mil varas anuales de telas iguales en cali hecho en la mrde del 15 del aelual á I). Ensebio l'erez Ortiz, da,|e8 y ancho3 ó las qlle con mas aceptación se ex
1843. se anotó ít los bienes de O. Francisco Gomez en los au tos que aigue contra l). Ricardo García en cobro de salarios.— Galiano.	C—3
1)E OFICIO,
en su habitación aituada en el barrio de Chuvez, dentro del es* tablecimiento del gas, con fractura de la puerta de dicha habitación y de una cómoda, Be ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor O, Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante ei Br. Don Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de este periódico se cite á las personas que puedan dar razón del re te-rido hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado de 10 a 12 de la mañana ó declarar lo que les conste.	C 2—O
Ror disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoqae á las personas que puedan dar razón del individuo y su nombre, cuyo cadáver apareció á orillas del mar, en el punto llamado Cabezón del Hospital de S. Lázaro, el 25 de Diciembre próximo pasÉHo, como á las 5 de la tarde; á fin de que comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular.	C 2—O
Por disposición del Sr.' Alcalde mayor 2. - interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á las diligencias sumarias formadas pobre el hurto de un caballo de la propiedad de í>. Domingo Fiallo, p ru descubrir el autor ó autores de él, se ha dispuesto se convoque por este urden á las personas que puedan dar razón de hecho, el cual tuvo lugar en el partido del Calvario la noche del 27 de Noviembre último en los terrenos de la finca del expresado Fiallo, para que el que esté instruido del hecho, se presente por conducto del actuario para de allí pasar al jan^adh ¿ Jcda.ui lo que le constare en el particular que se inquiere. C 3—O
te mataré dos pájaros de un tiro.
Todas las puertas que precedían á la habitación de Adolfina estaban abiertas, á excepción de lajiltima; pero sin reparar eu esta circunstancia, capaz de alarmar á un celoso, la aprovechó sin querer y llegó al extremo del corredor sin hacer el mas leva ruido. Iba ya á e-char la mano al picaporte, cuando una voz de hombre, que no aguardaba ciertamente en aquel parage heló sus movimientos y su sangre. Sorprendido de improviso por una aventura de tau mal agüero para un marido, Chaudieu, conteniendo el primer impulso de cólera se armó de una tranquilidad solapada, mas terrible quizá: apagó la bujía que llevaba en la mano, y aplicó el oido á la puerta, qne por eu poco espesor le permitía oir todo: Al punto conoció la voz de su suegra y la de La-boissiere, como asimismo que no estaba allí su esposa. Esta ausencia, extraña de todos modos, calmó sus temores, si bien no moderó su curiosidad, y jamás un drama de espectáculo tuvo oyente mas atento que Benito Chaudieu, escuchando á través de una puerta la borrascosa conferencia que va á mudar completamente el giro de aquesta historia.
CAPITULO V.
Habia hecho gala Gustavo Laboissiere de aquella exactitud, que es, seguu dicen, la de ios enamorados, y que ios amautes observan siempre escrupulosamente eu la primera cita: á las doce titéaos cinco minutos a-brio la puerta de la huerta: á las doce en punto estaba al pie del balcón de Adolfina. Después de zafarse a-raistosamente del Turco, cuya conducta fué en aque-! Ha ocasión un modelo de discreciou y prudencia, el au-;daz aventurero adivinó mas bien que vió el balcón por i donde pensaba introducirse en la casa. Trepó por la ■ reja, examinó cautelosamente la persiana que cedió á
su empuje sin esfuerzo, abrió en seguida la vidriera con no ménos precaución, y franco el paso, dió un salto La-boissiero y descorriólas cortinas.
—¡Adolfina mia, ya estoy cerca de vos! dijo amorosamente al divisar un forma confusa sentada eu uu riu-cou de la estancia.
No obtuvo respuesta; pero como atendidas las cir-cunstaucias uo importaba gran cosa el silencio, se ade-lautóhácia la persona que se supouia ser Mme. Chau-dieu, y al mismo tiempo se precipitó la escondida hacia la lámpara, y dando vuelta al boton, hizo brotar uu torrente de luz. En seguida, por medio de uu movimiento de grandeteferto para un teatro de melodrama, se cuadró delaute de Loboissiere, y le preseutó un rostro bieu conocido que le obligó a pararse á respetuosa distancia.
—No es jVdolfina, dijo Mme. Bailleul después de un instante: soy yo, hombre sin vergüenza, sin honor.
Uu enamorado vulgar se hubiera aturdido en tau
pendían; parece que Iob telares funcionan con una ra pidez tal, que se verifican 160 revoluciones por miuu to. Todas estas mejoras hacían que el precio fuese desde trece cuartos y medio hasta 27 cuartos vara, y que el consumo hubiese crecidoen términos de no ser posible dar cumplimiento á todas las órdenes que se recibian para comprarlos. El número de personas que «e ocupaban eu aquellas fábricas ascendía á 1500 dt Ambos sexos; tiene 5 calderas yr dos máquinas de vapor de fuerza de 150 caballos, que dan impulso á todc el mecanismo de la fábrica, por medio de un eje ó ár bol de trasmisiou de una fuerza calculada para doblt impulso: dentro del establecimiento hay talleres dt mecánica para reparar las piezas que se desmejoran 1 para elaborar otras nuevas; se habían construido 12 casas inmediatas al edificio principal para los operarios, y la empresa habia adquirido también tiuques españoles de gran porte que se ocupaban en las importaciones delalgodou en rama y de las hilazas. Por fin, el establecimiento estaba en progresiou ascendente, y de dia ©n <i,a «o acrecentaban su utilidad y so impartanria.
— Eu los 22 años comprendidos entre 1827 y 1849,
sion, dijó el seductor sonriéndose irónicamente: un pelagatos, un perdido no tiene carruage, y el mió está siempre a vuestra disposición.
—Gracias á los tontos que tragan el anzuelo, á cuyo número pertenezco por mi desgracia.
—Estáis en un error, señora; teoeis demasiado talento para ser engañada, y yo uo tengo el suficieute para ser.........
—¿Un bribón? ¡oh! os basta y aun sobra para eso; pero carecéis de lo principal.
—¡De qué?
—De prudencia. ¿No se os ha ocurrido alguna vez el peligro que corríais, si me obligábais á ser vuestra enemiga, vuestra enemiga mortal ó implacable?
—¿Me haréis el obsequio de tomar asiento? dijo Laboissiere con la urbanidad mas cargante: preveo que nuestra conversación será larga ó interesante, y uo me agrada á fé mia hablar de pie.
Sin aguardar la autorización que aparentaba soli-
apurado lance; pero Laboissiere era perro viejo, y pa- citar, se repautingó en un sitial, cruzando las piernas sado el primer momento de asombro, recobró su apio- con tanta familiaridad, como si estuviera solo y en eu tno y sostuvo denodadamente la colérica mirada de la casa. En vez de imitar su ejemplo, Mme. Bailleul se madre de Adolfiua.	irguió dramáticamente como para protestar con la ma -
—Felices noches, señora, dijo con iusolente descoco: gestad de su continente contra tan grosera falta de eor-por el brillo de vuestros ojos deduzco que se os ha pa- ;tesaoía. sado la jaqueca.	—Ahora, señora mía, prosiguió Laboissiere, dispuesto
—Monstruo! murmuró Mme. Bailleul.	me tenéis á departir con vos hasta ia consumación de
Quitóse el jóven el sombrero y se inclinó profun- los siglos. Excesivamente trágicas deben ser las sendamente.	sacioues qne os agitan, si es fiel espejo el juego de
—Ingrato! pérfido! miserable! continuó con progresi- vuestra fisonomía: mas si os tomaseis el trabajo de ex-vo furor.	pilcarme la causa, quizá podría yo apaciguar vuestra
A cada epíteto de esta letanía, Laboissiere en lu- ira.
gar de contestar repetía sus saludos.	—¿Estáis aquí dentro y me preguntáis la causa do
—Pelagatos! perdido! exclamó Mme. Bailleul exas- mi indignación? perada,	!	(Continuará■)
—Me permitiréis recordaros que os extravía la pa-	—------