
	- jp IB IB a a ©_d> <b W 3 AjIL SUá		—
Núm. 47.	.. Miércoles ^6 rie !■ ebrero de 1851.—San Néstor, chispo.—Circular en la	T. O. ríe Sa n Agustín.	P.s l.d
PARTE OFICIAL
gobikr.no y capitanía generai,
OE LA 81EMPRF FIEL ISLA I>E CUBA.
¡rular «la	.	‘ 4	^	P r ;	9 * ,as y	comeptd mes y se avisa |>ara ¡ íarót haciéndose pago de laauuia que en divisoria correspoñ- Borrego, en decreto del día 15 del que cura«., se haga saber 4 Ioí
;	i	a9	y	,	^««lenas, Sirviéndole este j quo oeurrau los	partícipes por 8i Ó por medio	clesus/^a a s" esposa como hcie.lera incápite de la señora	que se consideren con derecho é loa bienes del expresado Urdi-
upoúerados con	la deh'uln iistificar ioo esra	r.Rfín*i su *!,a<*rP» exhibiendo el resto tan luego como se liquide su as-	róz, comparezcan en la escribanía del actuario k instruirse d*
.le mi rsr«» »1 . r.-rihlZ	_ |ccqdescia; e,.tendió.,do-e >|..e I», fin.. Iiuil .He entregárseles losaeu-rdos celebrado. v demás antecedente. deli.ifeia. C-*
n porcino de IW Cantidad s que Ice coi - .libres de todo gravamen, pues ai algunas imposiciones se ha- Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— respondan en la	inteligenciado que pasados	loo doslHfl/en costitui.i.a sobro elln» Ins cantidades A que ascendieren,	Habana y Febrero 25 de 1850.—Ignorándose el paradero Je
dias 8eualado8 lio se verificara pago alguno hasta el n.s‘ Por rflP*tal como por réditos cuidos hasta el día de la pose-	D. Antonio Morejón, he dispuesto se le cite por tres número»
Habaua
de
docurncuto de resguardo de 1851.
Los vocales de la C. S. de P. U. Adiuiuistradures de la marea.
Secretaría política.
Núm. 3.°
[ Logar del sello de la C. S. de P. U.]
siguieute me». Habaua 22 de Febrero de : Indes.
1851.—y,
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán general se — ha servido dictar las siguientes disposiciones relativas Tarifa 03 las Cantidades qU8 han de Satísfa. i la marca de carreases y i. afleo .le eslos.	C8rge en carrttajeS de alquiler.
Contaduría general dementas lilarítimas.
'•Teniendo en1 ^....sideración la necesidad de establecer regias fijas, á las cuales se sujeten los dueños Quitrines <5 volantas de los carruages de alquiler de toda» clases existentes en esta capital, couciliando la comodidad é intereses públicos con los particulares; é igualmente la de dictar 1 algunas disposiciones generales sobre el particular, conformándome con lo propuesto por la Comisiou Superior de Policía Urbana he venido en decretar
y
carruajes de cuatro ruedas con	•',l™^"re!is-
4	j'!’-it>unnl íle Comercio de esta
Para el 26 del corrióme so han <\e rematar en el almacén do ífí Ia ven«»«».. r.ti->i «i;-, averías 2527 vs. muselina batista. Habana v Febrero 24 de 18ól.!	varios barriles con
tríon. habrán de rebajarse del precio ofrecido; á cuyo fin se le consecutivos de lu Gaceta oficial, pura que al did siguiente dea-entregaran ht< dos últimas cartas de pago de las pensiones sa- pues del último anuncio ú primera atidieuciu.se presante en es-lisftchus; cuya proposición si alguno quisiere mejorarla ocur- te juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre ra á hacerlo dentro del término de 9 dias contados desde el úlú- pesos le establece Da. María del Carmen Buceta; apercibido : tilo anuncio. Habana y Febrero 22 de 1851.—Por ocupación de de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que ha-D. Eugenio pontón, Br. Bernardo «leí Junco.	R—3	| y a lugar.--Galiano.	C—*
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.-
esta plaza, se^ rematarán por medio i ,Jabana y Febrero 22 de 1851.—Ignorándose el paradero de D.
‘*5 /til Anrrjpnt«» n Ina once de la ¡ PÁJro Ovazáhal. he ueste »e le cite'por tres número* conae-m tripa de tabaco enipaimada, una ; cutivos de la Gaceta oficial, paru que al día siguiente después ¡Prensa de corlar papel otra desellar cngetillla» para cigarros, ! del último anuncio á primera audiencia se presente en e<te iuz-
..	- — -	-	-	'	!il(rimi(a omine»., .,»»<»»	..	___!	„ .1 „	__. . . i i	i	J
un solo asiento.
Por un viaje que uo pase de media hora..
Por uno id. que dure tina hora .........
Por medio dia que se entenderá devenga-gado en excediendo el viaje fi ocupación de
tres horas. ...............................
‘ Por un dia entero que se estimará tal siendo el viaje fi ocupación de ocho horas......
Por una legua en viaje al campo con uua
bestia......................................
Por id. eu pareja........................
Por id. en trio..........................
Carruajes de cuatro ruedas y con asiento para cuatro personas.
Por un viaje que no pase de media hora..	4
Por una hora....................1...... 6
Por medio dia.......................... .‘30
Por dia entero......................... 60
Por una legua de viaje en oi campoo____	15
En viajes á mayor distancia serán los precios convencionales..... .................
Las empresas de Omnibus llevarán por
persona................................v ..
Habana 23 de Febrero de 1851.—El secretario.
cargarse de la culpa, qne le resulta en la sumaria formada por las heridas que infirió á Juana García y Tomas Gómez, seguro i que si así lo hiciere se le admínistrárá justicia, y de lo contrario I se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I f. ¡ley. Q.ue asi lo tengo mandado e* la expresada causa. Habana 17 de Febrero de 1851.—Herediu.—Por mandado de S. Brío.— José María deEnlralgo. Es copiar: fecha ut supra,—José María de Entralgu.	E 3—O
Por esta mi 2. ® carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Severo Perdomo, vecino del pueblo de Regla, para que dentro de 9 dias se. presente en Ja Real cárcel á descargar-arsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por j herida á I). José Alvarez, seguro de que si usí lo verifica se le ¡ oirá y administrará justicia, apercibido de no hacerlo asi de de-| clarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: queda matriculado con el nú- que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana Y Febrero a inscripción para que pueda / l^de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. ¡8.: Francisco Vale-
ejercer su ocupación por el término de un afio contado Irio—^ cumpltei«do eoj. lo mandado libro la ureseore. Haba-.	. r , *	. 1	,	,	cuuiauv na y Febrero 25 de 1851.—Por ocupación de D. Francisco Vacíesele la techa, y sin que pueda eudosar este docu- lerio, Br, Ju«u de Dios Pastoriza.	E —O
Núm. 4.“
[Lugar del sello de la C. S. de P. U.] Matrícula de caleseros.
El calesero mero al folio
Carruages -particulares.
Artículo 1. ° Los carruages particulares pagarán seguu su clase la contribuciou que se designa en la tarifa número 1. = debiendo verificarlo por todos los que á la vez rueden, sirviendo de regla para el cobro el número de carruages y el de caballos de tiro que tengan los particulares, y en el caso de uo conformidad entre los Ínteres idos y la administración de la marca ,le carruages podrá acudiese eu reclamación á la Go-misiou Superior de Policía (Jrbaua.
2. ° Por cada carruage facilitará la administración de la marca un recibo, eu la forma que expresa el modelo núm. 2. ®
3.	° La Administración llevará un registro particular en el cual se a interi todos los carruages de esta clase existentes en la capital.
4.	° La operación de que trata el artículo anterior quedará terminada para el dia primero de Mayo próximo.
Carruages de alquiler 6 trájico.
5. °	Todo dueño de carruage destinado al tráfico! en la jurisdicción de esta ciudad lo presentará en la |
Administración de la marca para_que al tiempo dei pagar la coutribucion turne el número correspondiente, i
6.	0 Con objeto de evitar abusos y cuestiones que puedan suscitarse, todo carruage de alquiler llevará en puesto visible una tarifa de precios, que especifique lo que deben cobrar por cada viage, »eguu el tiempo que inviertan. Dichas tarifas couformeseu uu todo al modelo número 3. = se facilitarán gratis eu la Secretaría de la Comisión Superior de Policía Urbaua, yol dueño del carruage que no la lleve sufrirá dos pesos dfc multa y hasta ocho caso de reincidir.
7.	® Los carruages de alquiler se situarán eu los puntos que designa el Batido vigente de Gobernación y además podrán verificarlo en la parte interior de ¡a puerta de Tierra y de la Punta, y en la interior y oxterior de las de Monsorrate, colocándose cu el 6i-den que está establecido.
8.	® Los carruages de todas clases en sus tránsitos marcharán según previene dicho bando, imponiéndose á los contraventores las inultas que están sefiaia-
dis.
9.	® Todo carruage de alquiler llevará en la parte posterior de la caja doude suelen colocarse escudos ó algunos adornos, una elipse eu cuyo centro se lea ; el número que le haya correspondido eu la matrícu la, con guarismos de dot pulgadas de altura; siendo de un color que sobresalga todo lo mas posili e del que lleve eu el feudo de la caja. El dueño del carruage que uo cumpla este requisito sufrirá ocho pesos de multa.
10.	No están comprendidos en el artíeuloanterior los carni’ges conocidos por de lujo económico.
11.	Todo carruage de alquiler ó tráfico deberá es-
tar inscripto en la Matrícula para el dia I. ® de Mayo! 2“ Los subdelegados de farmacia en cumplimiento próximo, sufriendo la multa de ocho pesos el dueñoM® I® qu® s® ^es previno en / deMayo de I845inspec-que uo lo haya verificado.	¡clonarán prolijamente las medicólas de los hospitales
; y casas de salud.
3* Los dueños de. los establecimientos públicos sanitarios no pueden prohibir la entrada en ellos ¿! ningún facultativo que por los enfermos sea llamado para que los asista, como tampoco pueden rehusar la aplicación de medicamentos que ios facultativos prescriban á los pácieutes. abonando estos el aumento de costo que se ofrezca.
Habana 21 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.	-------
pares t ! tío vestií ! goilon,
í Habana y icuinu .*•* uenwt.—i .	.......	....	.	-	..	,	__, . ,
nprn mn ponen f„ ,». mo ■	• *n ,r,v** • “	*' Bernardo delJunco, que por tres números »íe este periódico
‘ me é los acreedores por tercera y újtima vez, que dentrode i dia ocurran á exhibir sns respectivos documentos en la aniu del actuario ó al síndico Ldo. I). Joaquín Lastre Gi-
ucncciis.	tf	-roí í r i ^ tG-rno 7	*----~	—i—:--» el concepto que de no hacerlo se procederá á la califica-
Parn el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de I, en\e -v	fondo, tasada en 167•)$ ¿ rs., y es de dar por eliajeion á su peijuicioy de que las costas que se originen, si se pre-
j averías lOOcnñeles de manteouiile, 20 barriíes de jamones. Ha- 03 aüf ter<-t°s de dicha tasación v 10$ mus libres da derechos al ] sentaren después, serán de cargo particular de cada acreedor.
baña 25 tie Febrero de 1851,—Adiiaensens.
MMÌ MiDÍllilá’L
EDICTOS.
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. Ai., y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, etc. etc.
Por esta mi 2.58 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I Juan Francisco Gómez, de oficio sastre, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-
ii
meato por sel* personal, pena de ocho pesos de multa I Don Manuel Garrido, teniente de injinterui y ayudante tercero y responsables á las resultas que posteriormente pue-- de laplaza de la Habana. dan sobrevenir. Queda igualmente entejado de estar sujeto á lo que previene el bando vigente de goberoa-
ciou y disposiciones particulares.
Habaua de	de 185 .—El secretario.-
V. 9 B. 0 —El Presidente.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán general en virtud de uua instancia presentada por don Juan Manuel Sanchez Bustamante y con presencia del informe dado por la Inspección de Estudios y de otros datos reunidos, se ha servido disponer se publiquen
Hubiéndose ausentado de esta c miad el soldado de la 4. * compañía del regimiento infantería ce Galicia Melchor de Parriza. a quien estoy procesando por d abandono de guardia que ¡cometió el dia 10 del corriente del castillo de la Punta, de cuya guardia era el númeio 9. Pur el presente cito y emplazo por primer edicto á dicho Melchor de Parriza, señalándole el cuar-
"‘J- V - r~ —r Y‘V"	donde deberá nre-
scritarse personalmente dentro del r.„-;iio <i« oo vaa» tum-tiiw
desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; _» de no comparecer en dicho plazo, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por el consejo de gierra ordinario, dn mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la noluntad de S. M.—Pu-bliquese este edicto en t;es r.ú nero® r'nsecutivos en los diarios principales de esta ciudad pura que icgue á noticia de todos. Habana 25 de Febrero de 1851.—Maiuel Garrido.—Ante mi:
.	r.rau«iR -v uc m ou.o.v wMftiuél Garrido.—Ante
para general inteligencia y exacto cumplimiento por ¡Juan de Elua.	E—*
parte de quienes corresponda, las siguientes medidas ¡ D. Joayuui Vigil de Quiñones, A/crdle mayor quinto de esta propuestas por la referida Inspección do Estudios. * ciudad y su jurisdicción por S. M. %c.
* i» r i _ i * i.t •	•	.	-	por esta mi 3.® curta de edicto, llamo y emplazo al ne-
1« Los dueños (le establecimientos siinitarioso cssís j grQ |ibre L>o.oiiig» Islu. para que deno, de nueve <U se pre-de salud bajo su mas estrecha responsabilidad, obser- «ente en la cárcel pública á cumplir lo tesuclto por S. A. lu varáu las disposiciones aprobadas en l.° de Marzo de! Real Audiencia pretorial en la causa qae- de oficio se le ha se-1847 relativas á que los botiquines de dichas casas enido por lu herida que iufirió al..pardo Basilio Rivern, y á desestén fi cargo de farmacéuticos recibidos, y que de lo contrario los expresados establecimientos se surtan en las boticas públicas de los medicamentos que necesiten.
cargar.se del que le resulta ¡loria fuga-que ejecutó de aquella la mañana del 20 de Enero último, cieitu de que si asi lo hicieie se le oirá y administrará justicia, y <lojio contrario será declarado rebelde y contumaz eincurso en hs penas de ly lev, y se continuará la causa por dicha fuga sin has citarlo ni emplazarlo, cuyos ulteriores trámites se entendeián con los estrados del tribunal, donde se le liarán las liotificatjones, parándole el nús-mo brer
de Dios Pastoriza.	E-
ÚUliai, Ullliuc 3C IC UOI ail («O uvuuviuiv““•’, I”“ •* uouiv v.. I....-
) perjuicio (¡ue si se verificasen persogalmgnte. Habana y Fe-no 20 de 1851.—Vigil.—Por mandad) de ,S. 6ría.—Br. Juan
AUTOS.
COMISION SUPERIOR DE POLICIA URBANA. Secretaría.
Real Tribunal de Comercio.—*A ionsecuencia del expediente de la 4.® secc on de la quiebra le D. Jácobo Iglesias y Pardo, se ha proveiflo el decreto del teior siguiente.—Habana v Febrero 22 de 1851.—Vistos: se préfiji el ténnino.de 15 dias para que los acreedores de esta quiebra presenten al Síndico de la misma D. José Pagés los títulos justiieativos de sus créditos, v se señala para la junta de su examen y reconocimiento el dia 1 21 «ieí próximo mes de Marzo á las oncetle la mañana, en la sa-I la de uudieucias del tribunal. Circúlesepta disposición pordi-! cbo Síndico á todos los acreedores y hafa.se notoria por edictos
contado: á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición lo verifique dentro de 8 dias contados después del último auuncioo.
R—3
En los autos egecutivos seguidos por D. Juan Bautista Gi-quel contra D. José Sevillano en cobro de peso«, ha señalado el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, el dia 28 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado, para el remate de una casa situada en la calle de la Maloja núm. 4, tasada en 7,488$ 3£ rs.; lo que se publica para general inteligencia en tres números de este periódico.	R—*
Por disposición del juzgado' general de bienes de difuntos, sala tercera de laReal Audiencia Pretorial, ante él Ldo. 1). Miguel F. de Pórtci, en el intestado de D. León Francisco Orúe, s : lia designado la mañana del l.° del entrante, para ei remate en el local de dicha Real Audiencia, de los bienes pertenecientes al antedicho, consisstentes en tres negros nombrados Máximo, de nación macuá, como de33años, regular cocinero y calesero, sano al parecer, Pasado en 500$: Pedro criollo, como de 18 año*, calesero de pareja, sano al parecer, avaluado en 555$, v Cristina conga, de 30 «ños. regular lavandera y planchadora, con principios de cocina, sana al parecer, eu 450$; uua yegua americana color mofa,como de 8 años de edad, con poco menos de 7 cuartas de alzada, volnntern, al parecer sana, con su cria hembra de 3meses, color dorado, en 60$; un quitrín usado de color verde oscuro, forrado de seda, con su arreo completo para una bestia, con guarnición de platina y un par de espuelas cíe plata, eu 300
C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero22 de 1851.—Ignorándose el puradero actual de D. Diego Herrero, según informa el ministro encargado «le su citación, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, para que alsiguiente dia después del último anuncio comparezcu en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Dionisio Borges en cobro de 22$; apercibido de que a no lo verifica será condenado en rebeldía al pago del priucipai y costas.—Vigil.	C—£
Por auto proveído en 16 del corriente por el Sr. Teniente Goherimdor político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular de los juzgados de lu misma, y por ante elBr. I). Ramón de Ortega, á consecuencia de la 1.® secciónele los autos de la quiebra de D. José GarbaJosa de este comercio, se ha declarado á este en dicho estado de quiebra y que ésta debe retrotraerse sus efectos al día 11 de Noviembre del uño próximo pasado, que esel de la fecha de su presentación, que se detenga su correspondencia en la forma prescr ta^.or el Código de Comercio, que se publique por medio de cedulones dicha declaratoria con prevención á todas p» rsonas que tengan efectos ó deudas pendientes con el quebrado, de pagarlas y exhibirlas en dicho juzgado, apercibidos de la doble paga, y por último que se convoque y emplace á todos sus acreedores pura la junta que deberá tenerse el dia l.° do Marzo próximo á las 9 de la m..ñana en en ei juzga do de dicho Sr. Teniente Gobernador, apercibidos
—	.	.	¡	. ,t¡J ,---------- — ,....t-,------los que faltaren de su perjuicio en lo que acordaren los concur-
ps., un baul-maleta. con varias piezns de ropa do uso, un reloj de ¡rentes y domas (¡ue ordena el propio Código de Comercio. C—3 oro con guarda-polvo de mota!, antiguo, unos gemelos dé marfil ¡ Alcaldía mayor cuarta déla- Habana y su jurisdicción.— y otras especies,'todo en 49$ 4 rs.; á fin de que el que quiera ha- Habana y Febrero de 1851.—Habiéndoseme presentado D. cerle postura ocurra á la escribanía de cámara del juzgado y lu-1 Francisco Kodriguezfeo, natural y vecino del pueblo del Cano, gar indicado.	^	R—*	¡ de estado casado y administrador de sus bienes, manifestando
DF. OFICIO.	¡ que al tratar de euageuar estos no puede otorgar las escrituras
l’or disposición del Sr.Teniente Gobernador del .puerto del] «ementa por haber puestos voriós entredichos á personas de Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, v por unte I). José 8lí m,smo nombre y primer apellido; he dispuesto «pie por tres ííertniife, en el intestado de I). Santiago Díaz, se momia anunci r ,,úlueros consecutivos de la Gaceta otíciul se convoque á loa al público en tres números consecutivos de este periódico para utfere-‘,.»ql«8, á fin de que ai siguiente dia despt»«» del último la mayor concurrencia de lidiadores estar señalado e! dia 8 del ttnuuci°. s.e presenten á primera audiencia á deducir el derecho nés próximo entrante y dos mas subsecuentes hábil es si fuere14“* *es a*wtan, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á
para el remate de tm sitio ubicado en aquel partido, lü ^uc se“ Conducente, parándoles el petjuicio que haya lugar; y de una caballería <1p tiai-r. >» s«lYpera que llegue á noticia de todos se ponen á coutinuucion
Caleseros \blancos y de color que se dedican al tráfico.
12. ° Todo calesero que se ocupa ó quiera dedicarse á esta industria, solicitará inscribirse en la matrícula mediante solicitud extendida en papel del sello 3? dírijida a la Comisión Superior de Policía Urbana: especificándose en un certificado que estampará fi continuación el Comisario ó Capitán de barrio, la clase, edad, estado y conducta del interesado, y si fuese de color su condición de libre ó esclavo; en cuyo último caso deberá hacer constar el asentimiento de su
amo o,, el V.» lí.° del Capitán ó Comisario. Estas	Secrktaría	I parñeipáodose «1 Sr. Cón.ul bu,titulo i). Rafael Ro.l-isuez
justmcaciooes se expedirán gratis-	‘	ronces, á quien se nombra de juez colmarlo.—Asilo proveyó
13-° Los comisarios de barrio recoieráu todas las ¡	„	, Iy firmó el Real Tribunal ilc Comercio cuy fé.—Morales.—Rie-
solicitudes de los que eu sus respectivas demarcado, i . f1 Eterno. Sr. Gobernador Cap.tao general, cou-,	Fernando de Castro. Haham Febrero^ de 1851.-
“*» deseen obtener la matrícula, yjas presentarán *«-jíerddÍdTspoñer p,'°PUCSt0 P°r eSta Lammon 80 ha¡íc™>''d° 1,e (-as,ro- DE OFIClp.	A !
donde |	^ o La administración de la contribución conocida Gnanebacoa y Febrero >9 de 1851.—Con el mérito de las
i	,	,	-	,	,	. ! eertifieaeiones. se deeiura intestado a taliecinnenio dei elimo
con el nombre de la marca do cárruages quede et. este.	Perez’	8U9 hcrederoa ál.s que conforme á dere-
: ano á cargo de los vocales de la Comisión i), r raucisco c.¡10	SUCedPrle, ronvóqiieseles eitres números de la Ga-
Riera y D. Francisco Águirre.	ceta oficial para que dentro de 5.° diaocurran a deducir el que
2. ° Dichos vocales nombrarán bajo su responsa-¡ 1®* asista y con su» resultas certifica^« dése cuenta.—Chape-
J	r -•  - u—««,—i.i«	Lesean«).f-Guanabacoa v Febrero
A 2—0
ó inserción en la Gaceta y Faro en tres números consecutivo«
I r__».I--------» -.1 íü — t ’ Anuiil eitali.ti.A i 4 P .1 íaol O Ctrl. 1 tr 11 A c
in inaltnente en la secretaría tle la Comisión en se les facilitarán para entregar á los interesados los correspondientes impresos extendidos en la iorma que marca el modelo núm. 4. ®
14.	° Todo calesero de alquiler no deberá tener ménos de 14 años de edad, pena tle cuatro pesos de multa que pagará el dueño cada vez que aquel sea aprendido.
15.	a Ninguno puede ejercer esta ocupación sin la correspondiente matricula, que será personal y expedida gratis por el tiempo tle un año, sujeta á reforma al tiempo del vencimiento. Los contraventores sufrirán la multa de ocho pesos.
3 Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores que no estén en consonancia con lo que se previene en los preinsertos artículos. Habana 23 de r ebiero de 1851.—José de la Coucba.”
Y de orden del mismo Eterno. Sr. Gobernador Lapitan General se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 24 de Febrero de 1851. —Fulgencio Salas.
Núm. 1.
farifa del derecho de marca que han de satisfacer los carruages de todas clases.
La» carretasde tráfico tiradas por dos ó mas bueyes $40
tráfico tle un buey........................ 20
ó- tle las de campo auuque sean tiradas por dos ó mas bueyes....................................... 15
h.lidad personas que realicen la recaudación general ¡S'deiwf-Ldo^oam.?."Lescsno. y autorizarán con su firma todos los recibos de pago,;
que serán nidos sin este requisito.	-------—
3.® Los vocales administradores llevarán los registros necesarios para responder á la Comisión dando i por trimestres las cuentas de entrada y salida de fondos ; así como de las existencias que resulten.
1	4.o	'	-	-	-
. ,	publico en tres números conse-
fla^coino de 30 años de edad,,retasada en 450$ y sus hijos Dominga, como de 5 flñoá, tasada en .53$ y la mulntica Guadalupe, de dos meses, en 51 pesos y varios libros de medióla en 41$ 3 rs.; á fin de que ocurran los que quieran hacer ¡íosturu.	R. 2—O
Por deposición del Sr. Alcalde niavor quinto l>. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante P. Francisco Pimentel, á conse cuencia de la causa criminal seguida por el hurto hecho á D. José de Sierra; se manda anunciar al público haberse señalado el dia 28 del corrieute a las once de la mañana, para el cumío pregón y rem ite de la negra Dolores San'-iella, ciiolla y sana al pa-iccer, como de 20 año*-, tasada en 400$, cuya diligencia deberá tener efecto en las puertas del juzgado. •	R 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averi guar el autor de la herida inferida al negro Agustín Villegas, está dispuesto por el ?>r. Alcalde mayor 3. ° y por ante Don Francisco Valerio, se verifiqué el dia 26 del corriente en las puertas del juzgado, el remate del negro Rufiel de Castro, de nación c a rabal», como de 40 años de edad, sano al parecer y de oficio tabaquero, tasado en 450$; anunciándose al público para lu mayor concuriencia de licitadores.	R 3—O
Pdr disposición del Exciñó Sr. Capitán general, con con-i sultu del illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l>. Lorenzo de Larruzób d, se remata el día l.° de Marzo en la Auditoría de guerra, situada en la,calle de S. Ignacio n.79, bajo los portales »le la plaza de Cristina, dos solares situados en la villa de Gúa-nabacon, calle de la Cruz Verde, hallándose en uno de ellos uua casa en estado de derrumbe y uu pozo, tasado todo en 690$, y tiene hedía la proposición de los dos tercio« de dicha tasucion y 10$ mas. El que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia designado, ó antes a lu escribanía de guerra á instiuirse. R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Dymingo Perez, ha dispuesto el Señor Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanubacoa, con consulta del asesor ti-tulur y por ante el Lijo. I>. Joaquín Lescano, se proceda el dia 6 y dos subsecuentes hábiles al ruínate do una casa situada en la calle de Corral-falso, 4 solares, 2 eu la calle de Palo-blanco, otro en la de Guinea, otro en la de Corral-falso y una casita en la de Palo-blanco, tasado todo en 6,717$ 6 rs.; para que el que quiera instruirse ocurra á h» escribanía ó á las puertas del juzgado los (lias designados.	R 2—I
Por auto pro veído por el Sr. Tenienie Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del titular, y po- ante D. Carlos A-costi y Espou, á consecuencia de los autos promovidos por l>. Benigno Madruga contra su beimano I). Diego sobre cuentas, se hn señalado para el remate de lOcuballerias de tierra de la posesión titulada el Arce, de las de la hacienda Amarillas, retasadas á 200$ cada una. el dia l.° del entrante mes de Marzo.
II 3-1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don Alartin Galiana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue el Ldo. D. Cayetano dei Monte, defensor del alma del Pbro. Dr. D. José Casimiro de la Torre, contra los bienes y herederos de Da. Gertrudis Olano en cobro de ¡»ésos, se previene anunciar al publico en tre3 dias consecutivos que el 16 del en-
decreto del ExcmorSr. Capitán general que lo zo de Lar raza bal, escribano de guerra eu 7 de 5, se mandó anotar entredicho á los bienes de ib.FxiiiiAU.8Cp,JAoidjje'1tí1§g.OCot*níos niih siguió contra la morena
La 2. ® Por decreto del Excmo. Sr. Provisor capitular general que lo m tincó I). José Martínez, notario eclsia-nco en 19 de Setiembre de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco y D. Antonio Rodríguez en autos que sigme-ton contra el Pbro. 1). Pedro Nolasco Álberro sobre injurias. t La 3.® Por boleta del Sr. Alcalde l.° su fecha ZÜ de Mar-[ zo de 1835, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. Francisco Rodríguez en virtud «leí acuerdo tenido con su acreedor D. Francisco López Pojo en cobro de 539$
La 4. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo'notificó D. Francisco Pimentel, escribano público en 23 de Setiembre de 1839, ame D. Andrés Pimentel y no I). Francisco, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Fraucieco Ko-Iriguez y otros individuos en autos seguidos contra ellos pur heridas á I). Pedro Márquez.
La 5. ® Por decreto (K l Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del J unco, escribano público eu 9 de Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos «le oficio conté i D. José Vicente Córdoba y D. Francisco Rodríguez por reyerta, se mauJó anotar entredicho á los bienes de los ante dichos.
La 6. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 3 de Diciembre de 1842, se mandó unotar entredicho á los bienes de I). Francisco Roiliiguez en diligencias sobre reyerta entre él y la parda Isabel Medina.
Lu 7. ® Por decretodel Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribuno público en 2 de J Ouio de 845, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en auto que sigue contra D. Félix Fernandez en cobro de pesos.
La 8 ® y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Carlos Colon por D. Jorge Díaz Rodríguez en 14 de Junio de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de l>. Francisco Rodríguez en autos que se siguieron por golpes y heridas á Da. Pilar Milian.—Saudovai. C—3 iMC «*FICI< l.
A consecuencia del cuaderno formado para el cobro de las costas en que han sido penados José Dunato Consuegra y otr>s individuos de color, acusados de conspiración contra l«»s blancos en la villa de Santa Clara, esta mandado por el Eterno. Sr. Capitán genera1, con la consulta del Xilino. Sr. Auditor d# guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad al ne-gegro José María Hernández, vecino que fué del partido del
á recibir los 138$ 5$ rs.,
RSIÍIATES
x.v va.osu	uu ivouiiviJt	Por auto que ha proveído el Sr. {.Icaláe mayor cuarto D.
t '.W "Va'°‘uul,,uo 'l“u•"rUr'vTr*	i   „u ' I Justo de Sandoval y Manescau, á consecuencia de la testamen-
La caja de la administración se depositara j trtrja(¡e¡ j_)r< d. Tomas Llorca v Fernandez, se ha señalado para en la Tesorería general de Real Hacienda, y tendrá el remate del establecimiento dé farmacia perteneciente á los bie-tres llaves, una estará en poder de cada uno de los Sres. j nes de dicha testamentaría, el dia 27 dd que rige, de 10 á 11 de vocales administradores, y la tercera quedara en la la mañana en las puertas del juzgado,
c * í i i ra • • J	1	! tttbíeeimiento la proposición siguiente, pe dan por el establecí-1
Secretaría de la Comisión.	miento de farmacia 5342$ 7 rs. que es < precio de su tasación
Queray«lo de Güines, para que ocurra i	...
producido de los bienes que se le embargaron eu dicha cmaa-
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu* dad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel Barí oso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo de la propiedad «iel Ldo. D. José Meza, vecino dei caserío de Nazareno, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.° dia posterior al ultimo anuncio, se presente en el juzgado á declarar lo que lo conste.	C *—O
Managua, compuesto de 3 caballería« de tierra, tacado con inclu sion de cercas en 6889$ 6 rs.; para que el que quiera hacer posar«» ocuna ó. instruirse do lo uemas que tenga por conveniente.
R 3—1
5. ®
calle de Monserrate rán desde luego los números que les correspoudan.
trante mes.de 9 á once de so mañano y en el jn/.gudo, se ba de ,...jVor (I;8posi(,ion dc| Sr. Teniente de Gobernador del puerto
rematar un potrero titulado Lechuga, ubicado en el partido de . .	^	1,1 o.. o0oa«r	vnnr »nt» - >
....í„„o.,norn,ia:uaK.n0r;«a ,la from,	inrln-1<M Manel, c.oqconsulta del S>r. asesor titular, y por aute ».
José Seoane, á consecuencia de la testamentaria de l)a..r rancis-cd de León y Hernández, se manila hacer saber á D. Juan Bautista Vega y de León por medio de este periódico en tres números consecutivos, que m¡ dentro de 8 dias no cumple con ocurrir á constituir su poder instruido y espensado que fu represente eu dicha testamentaría, eí juzgado cuidará de nombrarle oficiosamente una persona de confianza con ese carácter, para que el juicio pueda continuar su marcha ordenada.	C 2—O
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Guanabacoa v j Por disposición del &r. Teniente gobernador de la villa de Febrero 22 de 1851.—Habiéndose presentado D. Francisco Lo- Guanabacoa. con la consulta del Asesor titular y por unte el
CONVOCATORIAS.
La oficina de la marca se establecerá en la! en esta forma:—Contenta de él al albattu por el crédito que re- pez y Pérez, Je esto naturalidad v vecindario, de estado cuitado Ldo. 1». Joaquín l.escaoo a consecuencia de ja causa criminal
1	-	•	■	■ ■	■	’ y del comercin, manifestando que trata de enagennr sus bienes, ---
núm. 70, eu cuvo punto presenta- ! suite á su favor como igualmente lo queise ndeudenl Sr. Auditor y —------------------- >	.	tin„
, J í !i r ,	I ; 1) Sebastian Fcrnand z de Vclasco. pot ios alquileres vencidos v que no puedo otorgar escritura de venta por hallarse p
can UHges de alquiler a tomar loa | en , c donde está el referido establelimieuro, ascendente di-¡ varios entredichos a personas ue su nombre y apellino, h “	cha deuda á 533| 3 rs. v el restuse pag» á ruzon de 100(1$ anua- puesto que por tres qq, ñeros, consecutivos de lu Gaceta oficial
uestes lie d is—
Car,
etoues de tráfico lirados por uua bestia..
ieza d e basuras................
e - - ».»»,uo. ..
r,ai'reti|Lsde enano______________________________
'»ríos fúnebres de dos ruedas.....................
24
12
fp ' l1,,g la lirapl..................................
,ur los Omuibus................................. 40
tí 16 40 30
tí.® Respecto á las carretas de tráfico del pueblo: les contando desde el dia en que se ponfo en posesión ul rema Regla, tendrá lugar la operación de la marca en ; tador, cuya proposición se publica por este orden, á liu de que el
el mismo local en que se verificó el año próximo pa-!	'O'“™ n.ejprarla.ocurra á venficnrbel c.tado d,a. Habana
de
peracion de la marca en : i»«or, cuya proposición se ¡>umica p
-	-	- *	1 ""e quiera mejorarla ocurra á verifii-.
,, Febrero 21 de 1851.--Por D. Anudo Regueyra, Juan de sado.	...	. ¡Puentes.	B—^
Lo que por ilisposiciou del Si*. Brigadier Presi-; Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia donte se amincia al público para su conocimiento y I «o» está dispuesto se publique por tresnimeros consecutivos del
efectos correspondientes. Habaua 23 de Febrero de ;	.ttreá^a™^^ fctitTa“" ^unTl Ca-
í iambot, albacea y herederos de Da. Mafia del Pilar baavedra,
1851.—Antonio de la Encina.
se convoque á los interesados,á fin de que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no verificarlo se procederá á lo que sea condúceme parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen a continuación las interdicciones:
La 1.® Por decreto del Excmo. Sr. PresiJente Gobernador y Capitán general, que l’o notificó I). Santiago Zubieta, escribano Teniente de Gobierno en 11 de Diciembre de 8-íl, á consecuencia del intestado de D. Manuel de la_Cruz García, se man-
en 1a testamentaría de ésta, y es como sene: Da. Dolores viudo dojmotnr entredicho ú los bienes de D. Francisco López : del Sr. Coronel D. José Becerra y l)a. Teresa, se adjudican por
seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo color retinto, de trote, de crin y cola, ent«*ro, manco de la
q.‘ ld- 1,8 cuatro id....................
■irriiages de cuatro ruedas tirados por uua bestia
•id. dedos caballerías..........................
j ^'trines ó velautes de alquiler...................
1 - que no aguardau pasageros sino que están cu ios establos.................................. 24
Tilbu
Lochos particulares....
urís ó quitrines y volantes particulares de dos
24
......... 24
r ruedas______
'■'«retoñes de
uso particular.................
1 abatía 23 de Febrero de 1851.—Concha.
Secretaría del Obispado de
Habiendo dispuesto el Excmo po Diocesauo que en los tres dias
tres y cuatro del mes próximo venidero se exponga	.	. .
y reserve el Sino. Sacramento eu la iglesia del con- dueeion de los 900$ que esta .i. a.._	___________,...!	--- i„„ .i___11 ercera Orden de b. Agustín.
mano izquierda y en lu derecha un sobre hueso quemado de fresco, <ie 6¿ cuartas y sin hierro, está manijado se convoque por t/es números de este periódico á las personas que puedan dar razón del autor del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgailo á ser examinad«)?, por los particulares conducentes. C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayo - 2. ° interino D. Gregorio Heredia y Tejada y poi unte D. Jorge Díaz y García á consecuencia de la comunicación del Sr. J eniente gobernador de Guanabacoa, en los autos criminales seguidos contra el pardo Antonio Seoane, por herida? a Quirino Euriquez, se hu dispuesto que por tres números de este periodo se cite á las chinas Lugarda y Catalina Pozo, para que den*ro de 2.® día después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á efecto de evacuar cierta ddigeucia que les está prevenida.	C 2—O
Por disposición del Br. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con coosaIta del Sr. Asesor titular y por ante l>«m José Seoane, á consecuencia del intestado de D. Juan Bad*& «-, v Clavel, se inunda convocar por tres número, consecutivos de uel Morales, á consecuencia de lasdirleste periódico á los que quieran tomar la suma de 23* $ pura
> Iiliotui "-liti cviiv.w -	—---------_____	r
El 2.® Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador
veuto tle _Sau Felipe de esta ciudad, segUD los deseos el precio de 8U ttt8aeioII ios
de una señora devota que se ha ofrecido á suplir los estos autos, v por lan trescuartas jr-incs uc ou »aiu. mo muetnen; «.v..», ......	•	.	» . - •	, i)rri i ,~ a consecui
gastos necesarios, cuya exposición teutlrá lugar eu ¡y demás efectos »asadt* asimismo en estjs autos, siendo el tW es- nnncio |>or si o por u m^^poc	tu |« t e pnruc	9,¿mri0 Mariano González; por lieridus al presidente de *h-
Fas mismas honro designadas para el jubileo circular,! ^.^45$. y el deaquellos 318*	Matanzas y	18ol. José m | ^ ^ Fic,_ ■_	c......	...........
designadas para e. J»““»“	! ^4^erú tUn.tó del término dVri.
se auuncia al público para mtebgeucia de los heles. gdias Untados desde el último anuncio, Habana y Febrero« Habaua 25 de Febrero de 1851.—Domingo García ,(e 185L—Por ocupación de D. Eugenio Ponton, Br. Bernardo b i
neo.
El Sr. D. 8 "nini, de
Núm. 2.
ha satisfecho pesos, por la contribución del preseu-
, ,	('_-	¡ lera Pedro rtcardo, hadispuestoel Exciuo.br. Capituu *•.......
na Eu el incidente á la testamentaria concursada de D. Juan ! con 1« consulta del tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. rancisco Sierra, formado para tratar de la calificación de cié-1 Lorenzo ue Larrazaba se cite por la Gaceta oficial en tres ,,u-, , ,	R_;,	ditos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general a^ros cuiise.cutiuos á II. Pedro Crbezu lla.-ro que fué 'inl cas-
del Junco.	. o r, JUm,, JTliano' del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mis, no y por tilo de la Cabaña, a fin de que dentro de tercero d.a después del
Por decreto del Sr. Alcalde mayor d. D._ia«rtin Galiano	P	j Borrego, de conformidad coi. lo soln itado ..or: ultimo anuncio ocurra é la escribanía del j.izgnJo, para de ella
esta dispuesto se publique por tres números consecutivos tle e. ante o. r e	s ,	acreedores uue aún no h.i-l pasar al estudio del referido «limo. Sr. á ratificar la declaración
te periódico, la proposición de admdicaaou hecha por D. Ig- elSr. bwdK*»	¿ s “créditos, ¡ que ministró en dicho, «utos.	< -i-O
nació Sedano, consone legitimo de Da. Antonia Carambot, con- bie^ii pres do I	u escribanía del actúa- Por auto proveído por el Sr. Alcalde nwiyor quinto I > Joa-
El pago de los sueldos correspondientes al mes ^ ^	EnU-an^qncur^JjJ.&ü^-
Velayos, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.