•entados en el ¡Dterior, j do en la superficie exterior. La parte de adentro está llena de galerías y es-
cia de siete leguas Jel punto de la ascensión.
Lo» chinos en viagt.—El bergantiu Dawidson de caleras, por cuyo medio el observador puede dar la! la compaBia de las Indias, ha traído la noticia de qrTe vuelta al mundo y recorrer todas las naciones cuya la escu tirilla china qae se dirige á la exposición de industria ó productos han de verse en la grande expo- Londres, se detuvo alguuos dias en Santa Helena.
To-To-Talsan, mandarín de tercera clase, bajo cuya conducta se halla colocada, por úrdeD del emperador
sicion.
M. Juan Geard, de Chitllehanpton (condado de pehon) un par de fuelles que soplando el fuego tocan perfectamente el himuo nacional God savc thc quccn (Dios salve á la Reina.)
M. Chackolock (de Bolsover) una silla de roble de Halt-wich-park, cuyo respaldo, que remate eu uua corona contiene en relieve todos los escudos de armas desde Guillermo el Conquistador; hasta la reina actual.
M. Kewigtong, de Dublin, un espejo de grandes dimensiones eu el que la imagen aparece desde la mas delicada miniatura hasta una forma colosal.
M. Enrique Doubleduv, una eolmeua de madera fpslo de rosa] incluso su panal, perfectamente esculpido, con los costados y el techo de cristal y una a-bertora en el fondo, á fin de dejar expedita la entrada y salida de las abejas de que estará provisto dicha panal.	[L. E.]
Venta de los caballos de Luis Napoleón.—Se lée en el Evencment del 25 de Febrero: -‘Hoy á las dos de h tarde, se hau vendido á pública subasta, eu el establo de la presidencia, 21 caballos de silla y ue tiro pertenecientes íi M. Luis Bonaparte. En la multitud
dicha flotilla, ha BÍdo objeto de las atencions mas deli cadas por parte del gobierne ingles. El coronel-gobernador ha dado una gran fiesta á To-To-Talsan y á sus 150 chinos.'Por la noche sucedió al festín del dia un gran baile en que se divirtieron mucho al parecer los habitantes de las orillas de Rio Amarillo.
Desgraciadamente las mugeres, á causa de la deformidad de sus pies, no hau podido tomar parte en las sarabandas del Celestial imperio: solo los hombres hau gozado de ese privilegio coreográfico.
Al dia siguiente, la escuadrilla chiua se propuso á su vez obsequiar al coronel-gobernador de la isla, asi como á todos los oficiales de la guarnición.

Serenata.—Los cuerpos de la Guarnición dieron una brillante serenata ¿ la Kxctna. Sra. D* Viceuta Luco de la Concha, en la noche del viérnes, víspera de sus _________________________i________________ dias. A las ocho se hallaban formados en la Plaza de
que se agolpaba en el gran patio del establo, se veía, j Armas los gastadores de todos los cuerpos con hachas
à M. M. Luciano Murat, Ney de la Moskowa, Persi ny, Edgardo Ney, Clary, Ahsttucy, Estancelin, Lai
encendidas, y' las músicas militaros principiaron a tocar ¡piezas escogidas Numerosa fue la concurrencia que a
ty, Fleury, un gran número de ingleses, varios miem-jsistió á presenciar este expleudido obsequio, habieudo broa del jockey Club, y no pocos chalanes.	|dui'ado el acto hasta las diez.
Entre dichos caballos no había inas que dos de- Fiestas religiosas.—Hoy domingo de 64 á 7 de orígeu francés y catorce inglés. Dugueschiti y Bayar-ila maflaua se cauta misa solemne de novena ala Vír-do, han sido vendidos en 4 400 fraujos al conde Pra-jgen de Dolores en los templos s guieutes: en la tercera do; Marques y Milor en 5.400 á M. Hurtado; Tamer-j Orden de Sau Francisco, en Beleu, eu la Merced,'en lau eu 1.675 á M. Steuuacher; Wardsford y General: Santo Domingo, cu Santa Catalina, en SantaTeresa, en 6.600 á Mr. Clary; Comodoro 3.500, ft M. de leu Sau Felipe, en el Santo Angel, en Guadalupe y eu Saint-Germain; Pítele y Ploek, 3.650aM.de Carayon el Mouserrate.
Latour; Trollop y Zuaterman, 4.300 al conde de Gran-	—Sermones.—Hoy domingo los habrá á las 44 de
cey; Rutler, 1.400 á M. Richier: Capitán, 950, á M. | la tarde en los templos siguiente»; En la T. O. de San Gourjon; Snap Dragón 1.000, á M. André; Mistigry, i Francisco, después de la Corona y plática doctrinal, 4 800, al conde Prado; Rubís, 4.800, al conde de ’ por el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez, y después de las Dark; Alice, 3.100, á M. Dael; Estamiuet, 2.000: |5¿ plática de setenario doloroso: eu S. Felipe, después Botto-eoir, 2.300; y Vaporoso 2.800, estos tres últimos ¡del Resario, por el Pbro. D. Francisco Calcat: en el á M?Clary. La venta total ha producido la suma de \ Sto. Angel, por el Pbro. D. Manuel Aldecoa: eu Belon 54-235 francos. Es decir que de los 80 caballos que j después del Rosario, por el Sr. Presidente D. Antonio
habia cu el establo no quedan ya mas quo 59 .
Máquina de vapor en miniatura.—En Huddersfield se ha exhibido últimamente una máquina de vapor liliputiense que sin incluir la paila y los tubos pesa tres cuartas partes de una onza. Esta pieza perfectamente trabajada, cuaudo se la provée del correspondiente vapor, funciona con inconcebible rapidez, corn-pletando, según dicen, las ruedas 3.600 revoluciones en un minuto. Su autor, Mr. Radcliffe, que reside cerca de Saddlewarth, ha exibido también un pedazo de franela fiua que contiene 140 hilos en uua pulgada de extension. Ambas curiosidades se destinan á la exposición de la industria.
—Aparición castigada.—Leemos eu el Messenger de Galignani: “Habrá cosa de diez dias que toda la población de Brunn, en los estados austríacos, fué conmovida por 1¡¿ aparición de Diablo en persona, rodeado de gente armada. Satanás estaba representado como siempre, completamente feo condes enormes cuernos, orejas de cabra el cuerpo cubierto con vello, patas de caballo y una pezuña eudida: pero aparecía abatido por ser conducido á un sufrimiento. L03 viejos y las mugeres del lugar se ponían de hinojos y rogaban á todos los santos los protegiese contra elter-rifeo príncipe de las tinieblas; pero los jóvenes uo pudieron menos de reírse y mofarse de él. La investigación sumaria descubrió estos hechos.--Pocos dias antes una campesina llamada lleut, que estaba parida, vió al Diablo saltar por una ventana, haciendo ruido con cadenas, y aquel le exigió le diese su hijo ó cien florines, que sabia, tenia ella guardados. La pobre muger aterrorizada sacó el dinero, y el Diablo lo metió eu ¡a faltriquera ysé marchó. Al diasiguieute la muger contó al cura del lugar lo que habia pasado y añadió que habia reunido los cien florines penique á penique.
—¿Dijo V. á alguien que tenia esa suma? preguntó el cura.
— A la comadre solo, respondió ella.
—Pues bien, diga V. á la comadre que el Diablo se engañó en la suma, y que V. tenia cincuenta florines mas, y que se alegró de que no se los pidiera. El Diablo tal vez hará a V. otra visita; pero yo estaré aquí para exorcizarlo.
La muger dijo á la partera como se lo mandó el cura. A la noche siguiente volvió á aparecerse el Diablo. y le pidió los cincuenta florines; mas en el mismo instante el cura se arrojó sobre él, y agarrándole por el cuello, le acusó de ladrón. El Diablo resultó ser el marido de la partera. Se le aseguró eu un cuarto y á la mañana siguiente fué conducido á la cárdel.
—Oportuna observación.—En todos los galanes de Paris se ha repetido la que ha hecho últimamente uno de nuestros mas distiuguidos, pintor académico, decano enel arte.
Carlos Vernet, tuvo dias pasados un asunto de que tratar con M. de Martiguac, ministro del Iuterior. Se dirigió pues con este objeto al ministerio, pero sin billete de audiencia; pensaba que su nombro solo seria mas que suficiente para hacerle obteuer una entrevista y una pronta admisión eu el gabinete de tan elevado personage. Al llegar entregó una targeta al ugier de servicio, que la presentó al ministro, y el artista esperó á que se le diese la orden de introducirle. Pero sea olvido, ó cualquier otro motivo, laórden no llegó. Cirios Veruet, esperó cerca de hora y media, y en resumidas cuentas no fué recibido.
El artista encontró algunos dias después al ministro en uu salon; se acercó á él y después de haberle he che un profundo saludo dirigiéndole la palabra en alta voz, le recordó brevemente el hecho, y añadió:
Sé muy bien qce mi mérito personal vale muy poco, pero creo que debia V. haberse mostrado mas atento con el hijo de mi padre y con el padre de mi hijo.
Imposible es manifestar de un modo utas noble y mas ingenioso el orgullo de familia y humillarse mas modestamente ante la gloria de sus allegados. Cárlos hacia resaltar asi su propio valor que es sin erabárgo muy considerable, y reserva sil legítima altivez, todo su entusiasmo para José Vernet, su padre, y Horacio Vernet su hijo.
Consunción [eu los caballos.—El veterinario inglés, Mr, Percival. dice que las afecciones pulmonares causan mas muertes que todas las demas enfermedades. Esto es mas que probable si se consideran los cambios repentinos do temperatura á que se halla sugeto el hombre; y así debemos suponer que otro tanto lessucede á los caqallos á los cítales es preciso evitar las transiciones rápidas del calor al frió. Dice un refrán cas tellauo de que uua ráfaga de aire apenas suficiente para apagar uua vela, puede matar á uu hombre; igual motivo hay por tanto para suponer que lo mismo sucede á los caballos mas expuestos aun á los cambios repentinos de temperatura.
Un desafio en las nubes.—Un contemporáneo ba recordado uu desafio verificado en dos globos aéreos táticos ahora unos cincuenta años. Dos célebres aereonautas franceses. M. de Graudpree y M. Le Pique, tuvieron una disputa á consecuencia de una bailarina do teatro que siendo amante de uno de ellos le cometió una infidelidad con el otro. Siendo ambos hombres de espíritu elevado, convinieron bat rse en sus globos, señalando un dia algo distante á fiu do que ios dos tuviesen tiempo suficiente para hacer sus preparativos.— El dia 3 de Mayo de 1808 los dos rivales
íAnEMOMV.TRO TV,; HcRP.ERA’
Hora» de las
observaciones
6 de la mañana.. .
4 de la tarde___________
9 de che
la no-
Fderza ¡Velocidad! en ks. sü- pii rnétros. bre I loé-uor según; Pluvió-trocua- dos sexu- metro Rumbo, tirado, ¡gesimales métrico.
"	■ I -, -, 1
S.E 0.00	0.00
N.E. 1.268.5 ! 0.975
las lluvias.
Horas de las | observaciones!
N.E. ¡1.268.5 I 0.975
Truenos,' Relám-
Estado
del
cielo.
6 de la raa-1 con ñaua..........¡ nubes
4 de
de.
la tar- nublado
9 de la uo-¡ con che.......¡ nubes
sin reláuvpagos sin pagos. : truenos.
Observaciones.
REAL SOCIEDAD EOO.NOMICA.
Severo Ibarrola: en Sta. Catalina por el Pbro. D. Jacinto María Martínez: en lasUrsulinas por el R. P. Fr. Santiago Papiol: enei Monserrate por el Pbro. D. José Sosa:eu Guadalupe por el R. P. Pr. Fr. José María Miranda: en Jesus María, después del rosario y plática de doctrina por el Sr. Cura Pbro. D. Rafael Medina: en la iglesia de Carraguao á las 5 de la tarde, por el teniente cura Pbro. D. José Fraucisco Padrón.
— Guanabacoa.—Hoy domingo tiene efecto en la parroquial de esta villa una misa soletnue con sermón á cargo del R. P. Fray José María Miranda al cual asistirán los alumnos de los colegios de la villa.
—Catedral.—Hoy alas 9 de la mañana predica en esta Santa Iglesia el Sr. Prevendado D. Joié B1::— nes, noticia que ponemos en couocimiento de los fieles.
—Monserrate.—En esta parroquia tieue efecto hoy por la tarde uua solemne salve á la Santísima Virgen.
—Sana.—Esta tarde la habrá en la Santa Iglesia Catedral al terminar las vísperas. Ceremonia alusiva al triunfo que Jcsu-Cristo alcanzó en la Cruz: se hace por los Síes. Capitulares que cubiertos con el capuz negro y cauda larga, representando á los profe tas que eu sombras anunciaron los misterios de la Redención y no con claridad. Salen de uno en uno desde el coro hasta el altar, tomando el Seguífero uo estandarte negro con cruz rojaeu su centro al comenzar el himno Vexila Regis. De las restantes se dará aviso oportuno.
CoMPAñÍA dramática.— La del Sr. Flores que hace poco trabajó eu la villa de Güines, sabemos que ba tomado el teatro del Paraíso de Regia, con objeto de dar algunas sobresalientes funcioues dramáticas en las próximas pascuas de Resurrección. Nos alegramos de esta noticia interesante para los vecinos del citado pueblo, aficionados á la declamación.
Teatro de Tacón.—Parece cierto el proyecto de dar alguuos grandes bailes de disfraces en este gran Teatro, si es que podemos dar crédito á personas de respeto que nos hablan de él con la mayor seriedad.
Temporada.—Se dice con basUute seriedad que los preparativos que se hacen para la próxima de los calores en el pueb/o del Cerro, prometen mucho á nuestras bellas apasionadas de los bailes y otras recre-ciones inocentes. Plácenos la uotidia que nos ocupa, por creerla interesante para las referidas, entre quienes se cuentan nuestras amables lectoras,
Susckicion económica.—En el (Upósito de publicaciones, calle de O-Reylli número 103 queda abierta la suscricion al “Semanario pintoresco,” á la Ilustración, á la Biblioteca universal y al nuevo periódico “las Novedades,” de una manera digna de llamarla atecion de cuantas personas se iuclinan á lo cómodo y barato.
Recomendamos á nuestros lectores amigos de las buenas publicaciones, el citado establecimiento, digno por todos títulos de ser favorecido.
—CoMPAñÍA.—Dícese que ya se hau reunido muchas de las buenas partes de que va á componerse la compañía de verso, que se organiza al presente con objeto de que trabaje eti nuestro gran teatro después de los dias de Semana Santa, noticia que ponemos en conocimiento de los amigos de la declamación que se interesan por ella.
Exposiciones públicas de industria, ganadost objetos agricolas y B tUas Arles.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, así como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso púidico para las exposiciones qso han -le verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. 0 al 20 de Octubre en el lugary bajo los términos que oportunamente se dirán; puea el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y constancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de loa particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á loa autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobretodo que se marquen porsu utilidad, bajo el concepto de que eu igual dad de circunstancias aeran preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de pinta y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla
de plata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan-esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José Marra de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase 1. ^—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raz» pura despaja, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad 4e circunst&n cias se adjudicará el premio al mas jóven.
2.	°—Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio da tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circuntancias se dará lu preferencia á la mas joven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del paie y de vaca extrangera.
4.	0 Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2. n—-_1.°—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo inaB propio para padre, de trote natural, de raza pura del país, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruajes; su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	0 Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	0 Un premio de cinco onzas de oro y medalla de píate sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso v marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demas condiciones para pudres.
4.0	Un accésit consistente en una medalla de piala por el segundo en mérito.
5.	0 Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, de tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.— Eu las yeguas se exije alzada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo dal pais y de yegua de raza extrangera.
6.0	Otro de frt
ementados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel ¡Costalee, secretario.
| El nombramiento dejneces, clasificación de objetos, logar Horas de '^e *a exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia ; á ios programas que anteceden, se publicarán en los periódicos ¡de la capital, con la anticipación correspondiente para que ¡llegue á noticia de los expositores. Habana y .Marzo 29 de 1851.—José María de la Faz y Morejon, secietario.
RECTIFICACION.
En el comunicado sobre papel sellado inserto en la Gaceta de hoy, dice: mil doscientos á mil quinientos pesos; lease: mil doscientas á mil quinientas, en.
DEPOSITO DE GAS.
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO ó.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de.e3te líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas ,barriles 6 pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que xiadie puede aventajar. Iggual-mente se bailará enel mismo establecimiento toda clase de a-euardiente» refinados desde 22 basta 10 grados en grandes v pequeñas partidas.	17&
En ei depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encucutran odas clases de clavos existeutes.	1(54
NUEVA EMPRESA BE FILIPINAS.
La Comisión liquidataria de la mencionada Empresa anuncia al público para los efectos que hubiere lugar, haber vendido á los Sres. Revenios y Cp. del comercio de esta plaza, todos los créditos activos de ella, que coriespondtnú la cuenta de débitos particulares, procedentes de fletes y pasajes: para que los individuos que adeudan á dicha Empresa cantidades de la indicada ciase, se sirvan satisfacerlas á los exp esa los Sres. cesionarios.
Habana, Abril 1.® dé 1851.-»j¡»u no ubre de la Comisión, Mus. Rabussa.	4
^J U N T AI) EGOBIEÍINO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El colegial D. Felipe G. y Gutiérrez, ba nombrado porsu dependiente auxiliar á ü. Jssé Reguera; lo que se hace presente para conocimiento general. Habunu v Abnl 3 de 1851.— Manuel V. Mandiá, sindico*
_ _ — OÓMPÁm 4
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
Eu sesión extraordinaria que celebró en 4 del Junta directiva de dicha Compañía, se acordó con utilidades que, según el balance presentado por el S.. han dado las opetaciones del año duodécimo, declarar
Muralla,entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la p«-letería de los Jimagua», frente i la tienda de tropas L» F.ña ó*
Se vende un escaparate de caoba propio
arauu matrimonio: callejón de la Samaritana núm. 5.	3
Beoerros negros para botas y zapatos.
En los altos de la esquina de los portales de Cagigas, frente al muelle de Caballería, se menudea una partida de beceno» negros acabados de llegar, grandes, frescos y de superio»j:aii-daa. á 22 y 23$ docena, «esun tamaño.
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
Wk SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Composte la-
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detallada nomenclatura y descripción del conleuido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado a manifestar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna cons-----ion, bien situado, y pocos gastos.	34
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
raiillo núm. 4.
desde el día i del presente mes, podrán ocurrir al escritorio del establecimiento á recibir sus respectivas cuotas; lo que se avisa á dichos gres, para su inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1851.—El secretario interino, E. Mau-

33
SILLAS DE LUJO.—Toda
mejora materiul en los objetos destinados al uso inmediato del hombre es importan tante, y mas aun si á la vez abraza la ventaja de ln baratez. En este caso«»« hallan las SILLAS de caoba que se anuncian de venta en la casa n. 7b de la cidle Obispo, inmediata á la plazutla del Monserrate, obra de la laboriosa inteligencia de l>. Juau Obrador*, cuyas muestras están á la vista, en donde las personas de gusto que tanto abtiudan eu e.-ta capital, hallarán completamente satisfechos sus mas exigentes deseos, no solo en el variado surtido de dibujos calado'’ ““
^ íf l!á i «US espaldares y brazos (le infinitas formas como a manera de a-lata .1° las j rubes|T ,odos de fanlasía diseñados por hábiles artistas de ea-sr. Director,., tttciudad inoconla orTentajaaun de qUe. se liaran con
dendo de once por ciento para lóI'Sres.' aeclónitaá, quienes’ '.'fregio á los diseños qué se encarguen cuaUgjoicra qne seaa
LIBROS E IMPRESOS.
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil ó interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de áan Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo, ésta contiene bueua instrucción preliminar, obligación al del Librador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de e-ta Isla.— Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espita Santo y en la agencia núm. J de l). Victoriano Muza.
JUANA DE ARCO.
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima novela histórica, se hallan de venta los dos tomos á DOS P».EA-LEd sencillos cada uno; en el despacbode La Prensa, y en Matanzas, librería de los Sres.OIinoy hermano, al mismo precio.
SUSCRICION ECONOMICA,
¡;BIN ADELANTO ALO U N OH
En el Depósito de publicaciones, calle ríe O-Rcilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y ai nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$. La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Isas Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4Biblioteca Un ivcrsal,con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 ra.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histór .ca la una v amena ó recreativa la otra; publicándose en Madiid todos los juéves una entrega o tomo de cada sección.—El precio de cuua tomo sera en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo do su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Nitvedades. todo el año 10$.
El Semanario] y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa/, Ilustración, Semanario v Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con 600láminas v ia ma teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos'. Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todoel que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en Ja propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	*
Habana 6 de Abril.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 5 h. 46 m de la mañana y se pone á las 6 h. 14 m. de )a tarde. parada—-Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Franciseo Gutiérrez de Toran.
Facultativo militar de semana Dr. D. Domingo Gambau y Llopiz, vive enlacalle de laLamparílla uúm. 1. °
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso déla Guardia y doña María de los Angeles Gómez t'.e Echarte.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Cárlos L. Beruat y D. Juan M. Sánchez Bustamante.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús María y Chavkz.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Plutarco María Bri-to y don Andrés Rico de Mata.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco—En el de! Santo Crisio.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Tacón.—El Sr. 1). Miguel de Hano y Vega.—Eu el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros—El Exento- Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
Basura.—Hoy recogen ios carros las de las eallcs de E. á O.
La Ilustración, El Semanario Pintoresco,
La Semana, El Museo de las Familias &c. &c.—Se han recibido varios números de estas interesantes publicaciones.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuademaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on.elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España y el extrangero.—Los prec os serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	6
concurrieron á un espacio descubierto inmediato filas Tuberías donde sus respectivos globos se hallaban dispuestos para recibirlos. Cada uuo subió en su barqui-Las armas que debían usarse eran trabucos, pues tas pistolas era probable que fuesen inútiles en semejante caso. Uaa inmensa multitud se habia aguí Phüo muy agena de que se trataba de un desafio y creyendo que solo iba á asistir fi un regateo de dos globos. A las nueve se cortaron las cuerdas y los glo~ ^ora8 deja8 )üS subieron magestuosamente en medio de los ap‘«u-, observaciones
ios de ia entusiasmada muchedumbre. El viento so- ---------
piaba suavemente dei N. N. O. y se hallaban, según'
86 podía juzgar desde abajo, fi u oventa ó cien varas ouo de otro. Cuando estuvieron como a uuas uueve-* lentas varas de elevación, hizo fuego M. Le Pique vi 8,n ^tado, inmediatamente después le contexto iVl. de Graudpréó; las balas de su trabuco atravesaron el globo de su contrario que comenzó á bajar ^idamente, haciéndose mil pedazos el desgraciado 1 Le Pique al caer sobre utf-tejado con su desgar-raUo globo. El victorioso Granprée siguió subiendo, ^«^estuosamente y descendió sano y salvo fi la distan-
0BSERVACI0NES METEOROLOGICAS.
Habana 4 de Abril de 1851.
Barómetro (Je nivel cons tante de Fortin.
6 de la mañana—
m. mm.
0.758
4 de la tarde........
9 de la noche.. - -.
Termómetro centígrado.
in. rum.
0.756.5
0.757.5
Higróme-tro de 'Saussure.
*22°
67°
termometrógraf
DE RUTHERFOLD
Máxiraun cent.
Mínirnun
cent.
26°
62°
25°,5 ¡ 64°
onzas de oro y medalla de plata, por ia mejor yegua de r«sa del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la Diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos y constantes.
7.° Otro éB una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jóven y de bríos, y las demás necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Clase 3. * —1. ° —-Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berruco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de custu del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, yen igualdad de circunstancias ae adjudicará el premio al mas jóven.
3.	° Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y qué sea jóven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de iecbones basta de un mes, criados solo con la leche de la madre.
Clase 4.a—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que ro pase de seis ajños ni baje de uno. con las condiciones que ae requieren para padre.—áe dará la preferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.® Otro de media onza de oro por el camero castrado mas cebado; al mus jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5. *—1. °—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, porla arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricado en el pais con los procedimrentos mas económicos.
2.	° Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de una arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que no baje de 60 manojos.
Clase 6.53—1.°—Una medalla de plata, por la mejor mués tí a de maiz de una fanega, cosechado en el pais.
2.	°--Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilado.
3.	c Otra id. por cada muestra de plátanos, ñames, boniatos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda considerarse como superior.—El cosecbador es e! üuico que puede op tar al premio.
Clase 7. a—1. °—Un premio de 12 ps. por la mejor muestra de queso de media arroba fabricado en ei pais con seis meses de anticipación.
2. °—Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada eu el pais con seis meses de anticipación.
Clase 8. ^—1. °—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Se cretaria de la sección de agricultura, certifieac ion firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; seirá premiado en la exposición con una mención honorífica y c on un certifica do de ia sección de agricultura.
Clase 9. 83—1. °—Un premio de una onza di-, oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en lus lalbores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de sil trabajo.—Habana y Marzo 2í¿ df: 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTE»,
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda ciase de obras origi cíñales ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuurelns, dibujos de uno dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos eu que el dib ujo y la pintura cons tituyen su principal mérito.
Escultura.—Todaobra original ó cojiia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualesquiera materia, que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones «ó proyectos, séanse en planos o relieve, con aplicación al pata ó sinell , y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado-—Los trabajos en cobre?, acero ó madera y pie dras preciosas.
Litografía.—Le correspondiente á creyón y delineacion Daguerr eotipo.—Las obra» que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música—Toda composición, memoria ó tratado.
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata do
Irada, y otros seis de plata como segundos; ademas de las cer tificacione», mención honorífica^ y distinciones que acuerden ios jueces según las circunstan cias que reman los objeto» pre-
VENTASDE FINCAS.
Se veade la casa situala en la calle de
En cuanto á solidez puede ufitmaraeque no cube otra mayor en esta clase de obra, que nada deja ya que desear en su total per-lección.
PARA SEMANA SANTA.
Se acaba ce recibir en ei establecimiento de ropas _EL PAQUETE, un copioso surtido de sederías por el orden siguiente:
Para vestidos.—Damascos negros y de colores de obras sumamente nuevas. Moarés de aguas grandes, negro y de colores. Groes lisos, labrados, listados y escoceses del mejor gusto. Tafetanes de Florencia, sarga y otras telas de seda. Chales inau-tilia de blonda francesa superior, de puntas redondo, cuadrado y de centro liso. También los hay de. imitación de mucho gusto. Manteletas y caraisit&s de punto de Inglaterra. Mal iones y valer.« ciennes superiores blancas y negras. Magníficos abanicos de nácar cincelados v con países’ de s da y pinturas chinescas, dichos dorados de nácar y marfil superiores. Riquísimos vestidos de oían batista bordados de relíeve, formando vuelos y de muselina déla India de formas caprichosas.
Ademas de los efectos expr.-sados se han recibido otros infinitos que omitimos, pero que no dejarán de agradar á las personas que gusten pasaral establecimiento, el cual está situadlo en lacalle de la Habana esquina á la de la Obrapía.	2
FABRICA DE PIANOS.
1). Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de pianos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las da la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos 4 precios moderados fabricados en la misma y continuarán íahijeándolos equitativamente de todas formas á tono de oiquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señorea profesores qu ¿ se sirvan honrarlos « on sus órdenes; compondrán loa usados con toda la perfección posible ul estudo en que estuvieren; cambiarán nuevos por o'ros de uso bajo convenciones moderada» y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo examen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su f tvor cuando vea que los hechos ha/au corres pendido á lus palabras.	^
ISIiA DE CUBA.
ESTABLECI MIEN'TO de mudas de París y Londres en la ca lie de O-Reüly núm. 21, éntralas de Aguíar y Habuua.
NOVEDADES DE OUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabavol y Cp. tiene la satisfacción de participar ul público en general y á sus numerosos favorecedores en purtícular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y inas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como pura caballeros.
Ademas el primer fabrícente de sombrerosen París ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN VsvfM 13REROS solamente, de los de última moda en París (inventados á principios de Enero .le este año) elegantísimos, moderados y preciosos conocidos en París con el nombre de SOMBREROS MAON^TI
eos, verdadera novedad parisiense porsu gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegante» de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primero* en la Habana.
PARA NIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; asi como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombrerkos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto v riqueza que en nuestra ISLA DE DUB A acabamos de recibir, lo mus admirable para las santas fiestas presumes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negro», invencioa última de la industria francesa.—Hemos recibido tumbien admirable» encages malina desde dos pulgadas basta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gu<to mas esq trisito, granadinas de colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chalés y manteletas de filé verdadero, chales de gró.v granadina, surtido completísimo de vertidos frescos y aá-mirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, nie-
la Lamparilla núm. 58, que ha ganado hasta56$ de alquiler, por su comodidad y excelente posición, cerca déla plaza del Cristo,
en el módico precio de 5600$ libres para su dueño; y el compra-	t. - ,	,	c	.	..
dorha de reconocer ademas 1137$ 4 rs. de impuesto.—Asimis- (|*as medias^on listas de colores^y por fiii^un completo^ surtido
•no 60 caballerías de tierra montuosas, propias para la siembra de caña, tumbándose en la actualidad dos de ellos, y con otras ■ ircun9tanciasl »a mas vuntajosas para la formación de uü grande ingenio; y una negra jóven, excelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, eu 535$ libres para el vendedor. *
Se vende uu potrero sin negros, de 9 y
5 caballerías de tierra, menos de una legua del paradero y pueblo ¡Jel Quivican, con cercas de piedra pozo abundanté ó inagotable, con casa de vivienda y otras pequeñas fábricas ordinarias de campo y varios árboles frutales; reconociendo el comprador ios censos perpetuos que tiene, se dará en precio sumamente có-modoycon un contado poco considerable, pues ac enagena con el fia de dividir el producto entre dos herederos ó interesados: darán razón en lacalle dei Teniente-Rey núm. 69.	*
Se vende una casa en lá calle de Paula
núm. 79, en 1,800$ libres para el vendedor, sin intervención de tercera persona: calle de las Animas núm. 33, de 2 á 4 de, la tarje, bailarán el encargado para dicha venta.
Se vende U casa núm. 20 de la calle de
la Merced, con dos salas y catorce cuartos altos y bajos, su pozo, algibe y demas comodidades, por su ajuste: en la misma impondrán.	2
VKNTA DE J#BULAVOtí.
Se vende una n gra regular lavandera
v cocinera, sana y sin tachas, y su negrito de doce años propio para peje, muy ágil y también sano, por su ajuste: calle del Aguila núm. 121, segunda cuadra entrando por el forre-carril.
Se vende una negra jóven, sana y sin ta-
chas, propia para el campo y con principios de cocina y lavado: calle de lu Amistad núm. 43.	1
Se vende un negro	como	de	35	años	y	de
campo, en 450$ libres para el vendedor: calle	de	la	Habana	uú-
tnero 217.	*
Se vende una negra criolla, buena lavan-
dera y planchadora, con principios de cocina y costura, como de ¿ü años de edad, sana y sin lachas, en 450$ libres de derechos: en la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria esquina á la de San Antonio.
Se vende una negra criolla de 23 años, bue-
na lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas eu 550$ libres para el vendedor: calle de la Concordia nútn. 23 inmediato á la plazuela del ¡Monserrate impondrán. 7
Se venden 4 negros tabaqueros: en la fá-
bricade cigarrosde Mendoza informarán.	3
Se vende uu mulato de 20 á 22 años de
edad, sano y sin tachus, excelente calesero de pareja, cochero y entiende algo de cocina y criado de mano, en 6l»0$ libres para el vendedor: en la calle del Inquisidor núm. 29,	2
Se vende una negra regular lavandera y
cocinera,sana y sin tacha--, y se dará con equidad por ausentarse su dueño: culle de Cuba núm. 145, frente á la Maestranza. 2
DE ANIMALES.
Se vende en precio equitativo un sinson-
te muy ardiente, de constante y variado canto y nuevo: eri la calle dei Aguila n. 70, cuadra entre las Virtudes y Concordia. 3
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
hallan de venta uu surtido de carruages muy bien trabajados y a la última moda, de lo mas elegante que en su clase se construyen, están vestidos de gró de seda de todos colores; también algunos de medio uso, seguro que ei que uecesite de uno ó mas, no seirá sin comprar, de ver el esmero con que están trabajados y con la equidad que se dan; se responde por el tiempo que se rate.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se In-
cen en dos dias y bien trabajadas, negra» y del color aue pidan, levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino por 10$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay paletoes de atpaca hechos con forro á 28 rs., sastrería calle de la
de guaníes de Jouvin, así para sonoras como para caballeros.
Tenérnosla mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que
Cara estos clásicos dios habíamos encardado á lus grandos fá-jicasdeParis y Londres, alegrándonos especialmente de ia llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de «ata ciudad, Habana, Marzo20 de 1£51.
VIÑAS, LLAB XYOL Y COMP.
Oían medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa eu media hora con ej gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ¡a-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos do jabón común; no se necesita de agua caliente; no huy que hervir la ropa v una de lus condiciones favorables para e3te lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dtc r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha puite esté sumergida en iaguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa sé ha-de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene ma» y que aun por esia método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no sa-necesario restregar como por el antiguo método.—Es sum&inet.; fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, a dos eule» sencillos la libra.
l os depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo en el ñlmamen de víveles de los señores Güelly Martel, cuije joa de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de ü. Luis Le» Riverend, al precio de real ymedio sencillola libra tomando una caja de 50 libras.	30
Importante á los dueños de fábricas y maestros de aibañilería.
- Cal hidráulica de primera calidad.—El que ha obtenido el privilegio de esta cal,que es sin disputa la primera de su cías« porsu calidad eminentemente hidráulica, y porsu fuerza y ener* gín; tiene el honor de participar ul público que en el depósito establecido á las f »Idus del castillo de Atarás, se encontrará desde la focha de este anuncio, uua abundante provisión para surtir á cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque basta examinarla pura reconocer que es sobresaliente eu su clase, á punto de no admitir, para ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta asimismo, y con una corta cantidad de agua pued) servir de a-tnalgama para todos los objetos á que se aplican dichas cales. Se darán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepararla, y se venderá por barriles á precios cornudos y equitativos en el deposito va mencionado.	2
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulcera» ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado po» las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farm&fiar y por la luspeccon de Estudios; expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente ei método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta cudad que dice: “Habana (extramuros) callo Real de la 8alud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado*—Mi el Próspero Barata.	i
Continúan desde las 5 de la tarde por ia
Venduta, el remate de lo» GENEROS de la tienda de ropa»*, « alzada deGuleano, esquina á las Virtudes, y ae admitan proposiciones porsu armatoste. ______________ _
Mf. Auguste R. Langweit, agente gene-
ral del „Correo ae Ultramar,” caile de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo, participa á Ds personas aficionadas » bueno* vinos, que tiene en bu casa un surtido de vino» finos francesa i» y también de licorea desde 10 basta 30$ caja de doce botellas. *