'
pío impidió, sin duda que los inteligentes aplaudiesen mas de une vez al sefior O Iteren los magníficos solos Je su composición. La vista del Redentor crucificado, lus palabras del oiador y patéticos ecos de los bien manejados instrumentos, unidos á las voces de los cantantes, producían un efecto notable, que se aumenté basta llegará afectar de una manera extraordinaria la sensibilidad de algunas seüoras cuando al espirar Jesusse rasgó el velo negro que hemoa dicho cubría el altar mayor y la virgen y el H’faugelista. cuyas efigies sou de movimiento, abrieron los brazos, se inclinaron, y llevándose lienzo á los ojos, demostraron el dolor que debió apoderarse de aquellos que tan importante papel representaban en la cruenta esceua del Calvario. Los que asistían á la iglesia se sintierou profundamente conmovidos v muchos ojos se Ileuaron de lágrimas.
A las siete de la noche salió de la expresada iglesia la procesión de Ntra. Sra. de la Soledad: aunque todos los años se verifica con el mayor lucimiento, esta vez ha superado á los anteriores: no creemos equivocarnos si decimos que formaban el acompañamiento de la soberana efigie de ochocientas á mil persouas, tojas c»n hachas de cera. Delanto de la Virgen iban hasta diez y ocho graudes hachones: en este acompañamiento se veia todo lo mas escogido de la ciudad.— La escolta de esta solemne procesión la formaban una compañía de artillería, un batallón completo del regimiento de Navarra con la banda de música y alguna fuerza de caballería. Cuatro horas invirtió en recorrer la estación que se había soñalado, hallándose intransitables todas las calles y plazas, y los halcones llenos de señoras.
Casi á la misma hora salió de la parroquia de S. Pablo otra procesiou de señoras, para conducir á la Virgen á la iglesia de la Trinidad, do donde volvió á la expresada parroquia después de predicado el sermón de Soledad.
Asi han trascurrido estos dos: no ha habido que lamentar desgracias, ni otros desórdenes que los consiguientes á las grandes aglomeraciones de gente.
. . J"
Bailarines: hombres 1,203, mugeres 1,131, total	Abasto.—Diputados en el'Trewnr.’mies.—Mercado de Cris- Austria y otro» países del Norte, y que raí ¡lustradoy distiugui-
2,340.	tina—El Sr. D. Francisco-Chacón y C«lvo.-En el del Santo Cris- do Kefe superiorla ha conaiderado digna de sertraducida al cas-
\ nuntadores- homhrea ovo	u. ,»,«1090 IO‘—El Sr. D. Manuel González det Valle.—En el de Tacón.— tellano.
Apuntadores, hombres ,74, mugeres 8, total „SO. E( Excmo Sr D Vicente Gouealez 1-arrinaga.—En el de Co- E1 deseo de corresponder al honor que se me diapenaó al
Comparsas 4.U7U.	|on.—El Señor conde de Catioogo En umbos rastros.—El Sr.1 confiarme este trabajo, es 1° que me ha movido á emprenderlo,
Entre los actores dramáticos se cuenta un conde,: D. Femando de Peralta—De Cárcel.—El Sr. D. José Antonio ^ peear de considerarlo muy superior á mis fuerzas: ai publicar-
de Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. II- Juan Francia- j 1°'sl bien ,ne queda el temor de no haberlo desempeñado con la en de Arengo.	„ .	j brillantez y perfección qu ? otro, con mayores talentos, hubiera
!í ahora.—Hov recogen los carros las de las callea j P°dido verificarlo, me anima sin embargo la esperanza, de que
dos barones y treinta y seis nobles sin título.
—En elFaranello, Galicia, va á establecerse uní fábrica de papel continuo.
El 14 se bendijo también en Barcelona otra fábri ca de papel contino por el último nuevo procedimiento ' que opera á impulso de vapor.
—Para los primeros dias tlel mes de Mayo esperan en la Coruña á la Matilde Díaz, que está contratada para dar veinte representaciones en aquel teatro.
,	(E. H.)

Correo general df.l interior.—A las cinco de la mañana de hoy, debe salir para el iuterior un correo extraordinario conduciendo la correspondencia q^e para los puntos que recorre el general ha traído el correo Je la Empresa que entró ayer en osle puerto. Esta medida dictada por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general y que se verificó igualmente á la llegada del Vapor de S. M., Caledonia, tiene por objeto como facilmeute se conocerá, el que las personas que residen en los expresados puntos reciban sus cartas y correspondencia de la Península siu demora alguna, como habría sucedido si hubiera tenido que esperarse á la salida del correo ordinario para su remisión.
—San Felipe.—Graudes y suntuosos son los preparativos que se hacen en esta iglesia para la solemne i fiesta que consagra á su excelsa tutelar para concluir el mes de Mayo la Real Archicofradía de la Corte de María; el sábado en la uoche concluido el ejercicio de todos los dias habrá gran salve, la cual se cautará por
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 de Mayo de 1851.
V A tITILDA DES.
Como en compensación de las largas vigilias y primera vez, pues ha sido traída poco ha, destinada ayunos sufridos, se ha establecido ya la feria de car- al efecto. Al siguiente dia á las 7 de la mañana, será aeros.	[L. E.]	| la comunión goueral con una plática preparatoria y
•durante aquella y la misa se cantarán algunos motetes á la Virgen y al Santísimo Sacramento. La misa mayor será á las 9¿ en punto y predicará en ella las grandezas del Amor Celestial el distinguido orador jPhro. D. Hermenegildo Coll do Valdemia, entonándose á la conclusión de la misa un solemne Te-Deum en acción de gracias por el restablecimiento del Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo.
Por la tarde concluirá el mes consagrado á María Santísima practicándose el ejercicio de los demas dias predicando el Diiectorde la Real Archicofradía. Hay concedida indulgencia ¡llenaría á todas las personas que comulgaren ese dia en dicha iglesia y ademas ei
Combustión del oxígeno en la atmósfera.—Mr.
Payue quo dice haber inventado el método de producir luz y calórico por medio de la combustión del agua, no satisfecho con este descubrimiento, ha buscado aun una sustancia mas barata y mas abundante. El JTorcester Spy dice lo siguiente: “No obstante haber conseguido la patente de la luz hidro-eléctrica, ha continuado Mr. Payne sus investigaciones, descubriendo últimamente un procedimiento por medio del cual disuelve el oxígeno de la atmósfera haciéndole eminentemente luminoso con un gasto insignificante y siu lener que valerse de otras máquinas ó aparatos que un recipiente capaz de contener el aire común. Dias pasados le vimos en operación en nuestra misma oficina; tai'de el conocido Pbro. D. Juan Bautista Rivas. examinamos escrupulosamente,
40 diasde indulgencia á los que oyeren con devoción la palabra de Dios y asistieren á las solemnidades de este dia.
—San Felipe.—En la solemne festividad de Flores de Mayo que actualmente se está celebrando en la iglesia de este nombre, predica hoy viérnes pe
lo examinamos escrupulosamente, uoaotros mismos disolvimos el oxígeno, y obtuvimos Ir luz que es igual, si uo superior, á la del mejor gas del alumbrado. La llama es enteramente blanca y brillante, arde con claro y continuo resplaudor, no produce olor ninguno, y durante la inedia hora que se prolongó la operación, no viraos que se consumiese el material disuelto. EJ aparato que hemos tenido en nuestras manos uo puede haber costado mas de un par de pesos, y sin embargo fué capaz de producir la cantidad de luz necesaria para iluminar un salón de regulares dimensiones.
Una nueva escalera.—Se acaba de construir en Manchester una curiosa escalera que á la par que sirve para subir á los pisos superiores como todas las demas, sirve también para iluminar una parte del piso bajo. Con el fin de conseguir ambos objetos, la escalera es de trozos de madera y de vidrio alternados. Todos los horizontales son de la primera sustancia y los perpendiculares de la Ultima. El vidrio es grueso y despulido como el objeto lo requiere, pero suficientemente fuerte para aufrir el choque de cuerpos duros, y traslucido en vez de trasparente para que proteja contra la obser ración pública lo que pasa por encima y lo que debajo pasa.
Curiosidad manufacturera.—Un tejedor llamado Jorge Haddock residente en VVarringtown, Norte de Irlanda, acaba de tejer el trozo de tela mas maravilloso que se ha visto destinado á la Exposición universal. Eo un pañuelo de fina batista. El impreso de letra mas menuda puede leerse sin dificultad al través y sin embargo el tejido es tan apretado y compacto, que es imposible distinguir uno de ios hilos sin auxilio de un fuerte microscopio. Cuando se expone el pañuelo á la luz parece uu tejido aéreo. En la fabricación de esta magnífica tela, Mr. Haddock ha realizado la ficción clásica que atribuye igual talento ú Archine la cual, según los mitólogos; fué castigada por su vanidad, transformándose en araña.
—Espectáculos franceses.—Nuestro gran violinista Henrique Vieuxtemps que habia obtenido un magnífico triunfo en la escena de la ópera, ha dado un concierto en el salón de los nrtístas músicos de París, galería Banne-Nouvelle. Ha tocado seis veces en la sn¡-ree, lo que se llama pagar con su persona, el mas bri-llaute éxito ha servido de recompensa al infatigable celo puesto al servicio de uu talento tan superior. La elegancia y elevación de su estilo, la grandiosidad, gracia y riqueza de sus composiciones han sido dignamente apreciadas por uu público numeroso y entusiasta.
El miércoles ha creado Mine. Viardot García en la ópera un nuevo papel en safó, reciente obra de un jóven laureado del conservatorio, M. Gaunoud. Ha conseguido el mas brillante éxito en el principal per-sonage que M. Gouuod compuso para ella.
Ya que hablamos de curiosidades destinadas á la exposición, ho queremos pasar en silencio una pluma de oro perteneciente á la colección Suiza, la cual tiene en la extremidad un reloj que no solo señala las horas y los minutos sino también el dia del mes.
Mine. Alboni se halla de regreso ya de España y se ha vuelto á presentar ante el público tomando parte en la representación dada eo ia ópera á beneficio de ftoger. el cesto de naranjas, nueva ópera de Auber, la devolverá próximamente á los admiradores de su raro ■alentó.
Electores en Francia.—Estos ascendían en 1838 según los términos de la constitución, á 11.250,000. La ley electoral del 15 de Marzo de aquel mismo año, declarando á algunos inhábiles por várias razones, redujo su número al de 9.936,004. La nueva ley de Mayo de 1850, redujo aun la lista á 6.809,281. En este número se comprenden: 1.® Todos los que pagan contribu-eiuu personal, 5.028,973. 2. ® Los que pagan las con* tribuciones en especies, 449,221. 3. ° Hijos de familia inscritos en los certificados de sus padres, 546,545.
® El ejército, 338,949. 5. ° Funcionarios públicos, 110,304 . 6. ° Trabajadores. 36,466.
Obra extraordinaria.—En Birmingham se va fundir una obra de hierro cuyo peso uo debe bajar de eien toneladas. Esta es la obra de este género de ma* Jures dimensiones que hasta ahora se ha fundido en Inglaterra.	(Trad.)
—Ha llegado á esta córte un jóven israelita, hijo dsuuade las mas principales familias de Gibraltar y Oran, y cuyo abuelo desempeñó en Madrid eo tiempo de Fernando VIL un destino diplomático. El objeto de su venida es instruirse eu los principios de la fé católica, para recibir el bautismo; y asi este jóven, como la israelita y su hija, de quienes han hablado los periódicos uno de estos últimos dias, hacen uotables procesos en su instrucción, encargada de órden superior 4‘presbítero D. Juan González, capellán mayor de hospital general.	I
—Las autores dramáticos que hau dirigido a las '-'órtes la exposición en favor del teatro Español, son lus señores D. Manuel José QiiMfia«, el duque de “ivas, el coude de Fabraquer, Francisco Martínez de * Rosa, Joaquiu Francisco Pacheco, Eugenio de Uchoa, Manuel Cañete, Ventura de la Vega, Manuel “tetón de los Herreros, Mariano Zacarías Cazurro, Juan Eugeuio Hartzembusch, Luis Valladares y Gar-■íaga, Tomas Rodríguez Rubí, Ceferiuo Suarez Bra-1L0> Ramón de Navarrete, Cayetano Russell, Eulogio lorentino Sanz y Juan de Ariza.
Hay actualmente en Alemania 123 teatros de pri-■ner y segundo órden, en los cuales se cuentan 12,185 “«■Mas, á saber:
reina entre las bellas que constituyen la tempe del presente año et. el inmediato pueblo de este i bre, con motivo de un brillante baile, que dicen se prepara para la noche de mañana sábado y para el cual se hau proyectado algunas novedades interesantes. Nos place sobremanera la noticia del contento de las bellas teinporadístas del mencionado pueblo, por creer lo revelador de una série do momentos deliciosos y felices durante las noches de toda la época de los calores.
—Composición musical.—Sabemos que uno de nuestros mas celebrados filarmónicos, se ocupa cd componer una brillante pieza musical, con el objeto de ofrecerlo á la cofradía de la Santísima virgen Madre del Amor hermoso, establecida en la iglesia de S. Felipe, para que figure en todas las solemnes fiestas que se tributan á tan Santísima Señora, como una ofrenda ó tributo de verdadera devoción.—La composición uo es otra que una misa de la cual hemos oido algo y podemos asegurar que dará gloria á su apreciable autor.
—San Antonio.—Hay motivos para creer que la época de los calores de este año, pase risueña y feliz en la villa de este nombre, en esa villa que tan gratos recuerdos ha dejado en el corazón de nuestra alegre juventud amiga de las honestas recreaciones.—Se habla de grandes bailes y de magníficas funciones dramáticas dadas por una compañía que se está organizando bajo la dirección de un rico caballero entusiasta por el sublime arte de la deciamaciou y yerdadero amigo del engrandecimiento de la risueña villa de San Antonio de los Baños.
—Misas cantadas.—Hoy viérnes se celebrarán de 7 á 8 de la mañana en los templos siguientes: en la capilla de San Agustín, al Sacramento; en la T. O. de San Francisco, á la preciosa sangre de Cristo; en Santo Cristo, al Señor del Buen viage; en Belen, al Señor de la Salud; en el Espíritu Santo, al Señor de la Coronación; en San Juanjde Dios, á San Francisco de Paula; en San Felipe, la Reina de todos los Santos Madre del amor hermoso; eu Paula, á su Patraña, y en Guadalupe, á Nuestra Señora de los Dolores.
—Santiago de las Vegas.—Hoy tienen lugar en la fiel ciudad de este nombre, grandes fiestas, según □osha informado una persona fidedigna que ha partido para la misma con uu crecido número de familias de esta ciudad.
—Guanabacoa.—En la noche de hoy viérnes debe tener efecto en la floreciente sociedad de Isabel II de esta villa la función dramática de quo hablamos en nuestro número de ayer, y en la cual ha do figurar la linda contradanza denominada “Un pensamiento ” y que se dedica á una hermosa señorita.
—Puentes Grandes.—Este risueño paraíso do las temporadas del verano, va á empezar sus grandes bailes y sus ¡uteserantes diversiones campestres eu el próximo entrante mes. según lo asegura una carta que tenemos á la vista y que e9 escrita por una señorita amiga de los baños del Almendares y entusiasta pollas elegantes recreaciones de la poética glorieta de dicho pueblo.
—Marianao.—El domingo próximo Be efectuará en la hermosa glorieta de este pueblo uno de los graudes bailes de la temporada de este año, baile para el cual se nos asegura, que están preparándose muchas bellas señoritas de esta ciudad.
•—CoMPAñÍA del Sr. Flores.—Esta buena compañía pasará pronto á ia vecina villa de San Antonio de los Baño9 donde dará algunas funciones dramáticas á que se ha comprometido.
—Teatro oel Paraíso.—Se nos dice que este teatro del vecino pueblo de Regla, parece que será ocupado por una compañía de acróbatas aficionados que piensa dar|alguna9 funciones á beneficio de obras públicas. Nos alegramos de que esta noticia sea cierta y quo los apreciables aficionados logren realizar sus benéficas intenciones.
—Depósito de Villanueva.—Grandes son lascar gas de leña, maíz, carbón y otros productos agrícolas qus existen en el extenso patio de este Depósito y que han sido traídos por lo9 carros de la empresa del ferro-carril eu estos últimos dias.
—Iglesia de Belen.—Hoy viérnes ¿ las siete de la mañana dará principio con misa cantada eu esta iglesia la uovena del Señor de la Salud, noticia que ponemos eu conocimiento de los fieles.
i loras de las observaciones	Barómetro de nivel cons tan te de Fortín.	Termo- ; metro centígrado.	Higró- i netro deí Saussure!	TERMOMETRéORAF DE ROTHERFORD. |	
				tfáximun cent.	.Vlín mum 1 cent, j
6 do la mañana		ra. rara. 0.756	25°,4	64° . J		|( je
4 ile lu tarde		m. ni rn. 0.756	27° ,5	61°,5 J		!
ni. rara. 9 de la uoche	;0.757,3		26°,3	62°		
Horas de la» observaciones	Anemómetro de Hererra.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las llu— : vias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en méfros do r según dos sexa gesimaies		
6 de la m<-nafiaua		S.E.	0.00	* ■ 0.00		
4 de la tálele		N.E.	1.268	0.975		
9 de la uo-de	 Horas de las observaciones	N.E.	0.00	0.00	1	
	i Estado del cielo.	Truenos sin relám gos.	Relámpagos siu truenos.	Oser v aciones.	
6 de la ma con fiana. .... nubes					
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche 		con oubea			i	
será mirado con indulgencia, considerando el móvil que me un pulsó á emprenderlo. Barcelona 22 de Octubre de 1850.
Condiciones de la suscricioa.—La obra constará de un vo-lumen en 4.° de 400 á 500 páginas con sus láminas correspon dientes. El papel será como el de este prospecto y los ti pos nue vos.—Se repartirá el tomo á ¡fines de Novembre próximo: su precio 20 re. en Barcelona y 22 en Madr y las provincias,de 'raneo de porte.	2
HISTORIA DE ESPAÑA.
desde los tiempos mas remotos hasta nuestros dias.
Con conocimiento de su amor el Sr. D. Modesto Lafuente •ay Gerundio) se entregarán el 2.° y 3.° torno de t.icha a á todos los Sres. suscritores, que hasta ahora solo hayan Lbido el 1. sirviéndose pasar á recorrerlos á la librería de
Eu el despacho de esta i
o venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el
prenta se hallá
de
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idein.
Reglamentode cimarronea.
Idem de ia Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-es de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujíu.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad» de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Escino. Sr. <> iionñell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de anes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedánéos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de Las partidas »le azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertea.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouc.hardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. c Datos v Observaciones sóbrela Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por í). Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por Ir. Joaquín Ezquerra del Bayo.
recibido lo ma» sobresaliente en su clase, pues ademas de su buena hechura y corte reúne lo superior de la clase, pues sus forros son de alpaca negra imperial y podemos darlos por docenas por ser grande la partida á 28$ v 20 rs. un«>; siendo la única casa que los puede dar áeste precio: ademas se encuentran de todas medidas: en el despacho de la Crónica de Nueva-York, calle de O-Reylli núm. 16 entre las de Cuba y Aguiar.
UNGIJENT0JB0NELLL
Este ungüento aprobado por las corporaciones competentes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado, continua expendiéndose en la botica y droguería de San José, del Ldo. I). Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar número 42, el cual es depositario general elegido por el autor, el que perseguirá ante los tribunales aí que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ambos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales ae ha recomendado el ungüento Boiielly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves o simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramu-
__	_•_ I:_:-,1...	.1« .L.ni.-t.i nnn i ■» niidiná
co ¡vira
hi. - rtq í e de i Ojjispí * ü Gomez.
VENTAS DE FINCAS.
ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido 4 su dil»t da piácti ca deiosmuchoa años que hace • -<•.
Se vende una esc lera de losa de San
Miguel con 3*2 esca-ones, de 2 varas francas, bruñidos que parecen d“ wiá» 1, c»m su baranda de ácana imitando á la caoba, eu itíód:_-.	R;c' núm.50 »1-	1^*2 4 7 de la tarde.
f re. ráC;0.i y uso d-ei calincado específi-
.1.6 v .;k t-ius gomosa'*. Se sin'* vendiendo como la b cica y droguería siuada tm Js Habana, calle ii. ¿ó,.frente á 1«. casa del Excmo. Sr. D. Joaquín
»3
PAietoes de alpaca negros y de colores
con forros de holanda y de mucho brillo á28 rs. Idem de tela-real de hilo puro, listas menudas á *28 rs. Idem tela del Norte á 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqué de colores á 2$. Idem blancos ái4r \; chupas y paletoes de dril á S$; pantalones de dril 4 3$. Ademas en dos aias se hacen casacas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas y levitas de alpaca 4 4$, y las demas piezas a los precios arriba expresados: calle de Compostela, entre las de la Muraba y con tiguo á la »leí Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Sautiestéban, é igual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	10
CONTINUA LA REALIZACION
PE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquitui a la de Compostela.
Su elegamey nuevo ARMATOS TE alumbrado conga#, i se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la ! prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no j necesitrf reparaciou alguno, unido á su buena situación,conetre-jeion modernay cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa i vorece haciéndolo 4 propósito para muchas class de eitable-‘ cimiento.	17
REGALO DE MUEBLES.
Por realizarlos pronto se darán casi regalados los que van
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el Depósito un caballo moro mosqueado, de 6J cuartas de alzada, edad cerrada, tusado, castrado, de trote, con una sobre-mano: otro retinto, de lucero, edad cerrada, castrado, de paso, un hierro en la masa del muslo: otro guajamon careto, edad cerrada, 6J cuartas de alzada, castrado, dos sobrehuesos quemados enámbas cañas, de paso y marcha, crines regulares y un hierro que figura uu corazón en la masa y el muslo y paleta del lado de montar, una oveja bermeja, otra galana con sus cnas, y una lechona prieta abiertas las puntas de las orejas. Guanabacoa y Mayo28 de 1851.—Angel Parreño.
_	, w • á ponerse á continuación, advirtiendo que -o.i nuevos y de mo-
V6ÜU0 una Casa 6H ©1 pueblo Ü0 CrUa- Ida. Y «onjaofá, banquetas, mecedores, silla-, s hitas, escupide-tao, calle de S. Rafael, segunda cuadra entrando por la plazole- i ras, tocador de señora, idem de hombre, canastillero, costurero ta, en donde estuvo el billar, con sala y tres cuartos »le mam- ! v inesaB redondas chinescas, idem de comer, quinqué colgante, postería, patío y buen pozo de agua dulce: en la calzada del jfioreros, tapete, media bañadera, termómetro,mapa-mundi, idetn Cerro n. 44, frente á la casa de D. Ignacio Piñero iraturáu de su i de esta Isla, palanganero, casaquero giratorio, porta-prendas,
3.398.
Actores: hombres 1,982, mugeres 1,416; total
Cantores: hombres 330, mugeres 282; total 612. Músicos de orquesta 5,835.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
La junta general que se anunció para el dia 24 del corriente, no tuvo efecto, por no haberse reunido entre loa Sres. que concurrieron, el número de acciones que según «1 Reglamento se requiere para tales casos; y debiendo dicho acto celebrarse indispensablemente, ha depuesto el Excmo. ¡Sr. Conde de Fer-nandina, Presidente de la Compañía, se cite de nuevo á los Sres. accionistas, á fin de que se sirvan asistir persohalmente ó nombrar persona que les represente, en el concepto dé que con los que se reunieren en el local del establecimiento el sábado 31 de actual a las 4$ H tarde, se constituirá la Junta y lo que en el lia se resolviera tendrá debido cumplimiento. Habana 28 de Mayo de 1851.—El Secretario interino R. Maurice.
JUNTA DE GOBlEKNu DEL REAL COLEGIO
1>E CORREDORES.
Uara general inteligencia se hace presente que desde esti» fecha, cesa por mutuo convenio, D. Juan Gutiérrez Quijano de ser dependiente axiliar del corredor D. Policarpo G . Pumarino. Habana 27 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico. *
LIBROS E IxMPRESOS.
HISTORIA DE ESPAÑA.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden una negrita de 20 años, exoe-
lente costurera, sabe peinar y vestir señoras, muy ágil para ei aseo de una casa, 3anay sin tachas, en 550$ libres para el ven-dedo.—Una china de 17 años de edad, criolla, buena cocinera, costurera, regular lavandera y planchadora, muy ágil y entendida pnrutodo servicio, en 50U$ libres.—Una pareja de caballos dorados y sus arreos de volante, de medio uso, po r su ajuste: calle de Compostela n. 116 impondrán.
Se vende una negra regular costurera,
buena servicial á la mano, de 16 años (le edad, sana y sin la-I altos, capacidad para dos chas y recien embarazada: impondrán de su ajuste 1 de la kstrella núm. 25.
cia y buena edad, criolla, excelente lavandera, planchadora y cocinera sana y sin tachas: en la calle de ¡as Damas núm. 46.	’
Se vende una negra joven, excelente la-
y andera y planchadora, sana y sin taclias, muy humilde, en 600$ v los:derechos: calle de Aguiar núm. 16.
Se venden cuatro negros de campo en
la panadería de la Rosa, calzada del Monte núm. ISO. 3
Se vende una negra buena cocinera y
lavandera, coartada en 400$ libres con en cria de un año en 5 onzas, yen la misma se vende un piano nuevo: calle de Paula I núm. 53.	3
núm. 95.
4
POR DON MODESTO LAFUENTE (Fray Gerundio.)
Habiendo dado lugar á dudas el anuncio que hemos publicado del 2.c y 3. ° tomo de dicha obra, refiriéndonos ahora al que igualmente lm publicado el ,,Depósito de publicaciones,” calle deO-Reilly ti. 103, advertimos que los expresados 2.° y 3. ° tomos se entregarán en nuestra librería, calle del Obispo n. 114, á los ¡Sres. suscritores que recibieron en el referido depósito el primero. —Churlain y Fernandez.	2
SUSCRICI0N ECONOMICA,
;;SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly mirnro 103. queda abierta la suscricion al Semanario pintoresco, á La Ilustración:á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las-Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año í>$.— Lms Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversal,con magníficos grabados, 52 tomos alaño, 52rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica ia una v arn8na ó recreativa ia otro; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega o tomo de cada 3eccion.—El precio de eaua tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades. todo el año 10$,
ElSemanario-, y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, ¡ji Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio »le esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con 600láminas y la uta-. tei la de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea ti va de ia Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos!
Como no se exije udelanto alguno, los Sres. ¡Suscritores deberán inscribir 8us nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo ei que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilió.	21
TEORIA DE LA GRAN GUERRA
aplicada á las campañas de les rusos en Polonia; escrita por W. v Willisen, coronel de E. M. del ejército prusiano, traducida del texto nlernan por el teniente coronel D. Ambrosio Garcés de Mnrcilla, 2. c comandante efectivo de iulantería1 capitán del cueipotie ingenieros, v dedicada al Excmo. Señor I). Antonio Remon Zarco del Valle, teniente general de los i ejércitos, ingeniero general de los mismos ect. ect.
PROSPECTO.—Esta obra* á la que el conocido nombre de su autor recomienda suficientemente, es una de las mejores, en- ! tre las muchas buenas, que se han publioaua en Alemania so-i bre el arte militar.
} Ei objeto que con ella se propuso el coronel Willisen, pro-
------—	¡ fesor entónces de la escuela militar de Berlín y en la actualidad
¡ general en gefe de las tropas de los ducado * de Schleswig-flols-akkcciones AsTKONOMH'Aá.—Sale el sol á la» 5 h 16 m. tein,fué presentar una teoría nueva del árte de hacer la guerra y mañana y se pone 4 las 6 h. 44 m. de la tarde.	desarrollarla analizando las campañas de los rusos en Polonia
parada—Los cuerpos de la guarnición.	j«« 1831,refundiendo, por decirlo así, en una, las diferentes teorías	_ _____________ tiViai cmic 1US
Geee de dia-EI teniente coronel D. Jacobo Araoz.	j e?Puefl.a,B Por í185 cé^e^re* 11?1*ltares’ ^0n10 Bulow, Jotnini,, <]ec|o3 ia parte sucia, pero con ei cuidado que dicha parte esté
Facultativo militar^ de semana,—Dr. D. Antonio Pona y Co-JArchiduque Carlos, Deker, Roign&t y otro?.	j sumergida en la guea miéntras se le frota,
dmach, vive en U calle de Ag.iiar núin. 63.	¡ Con arreg o a su plan, div.d.ó la obra en do, parte,: la 1. - La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua
RkíLcüa oe BENEKicENcti.—Diputado en el presente; en que desarrolla la leona, comprende las definiciones de la es-. |a , pe ha ,;e lavar en ajua tibia, pero los inventores han mea.-El Sr. D. Anastasio Carrillo.	¡ trate.lia >' de táctma el anális» de las diferentes posiciones ' encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este
Casa oí maternidad.—Diputado eu el presente mes—El que P«ede tomar un ejército bajo lo, puntos de vista estratejico mét0Ijo se cecesha menor cantidad de iabon.
Sr. Pbro. I). Francisco Kniz.	j y táctico, y por ult,mo |0 concerniente ¿ operaciones ofensiva, y ; Lu, inventores aseguran que este jabón no ataca los te-
.Vltrnco—hl Dr. D. José de la Luz Hernández.	detensoes, la á. en que hace aplicación la guerra de Polo- jit]os de modo alguno y que	mas bien loe conserva por no se
lliru r ADAS de ídem.—Lu Excraa. Sra. doña	Concepción	ma, contiene la relación y critica de las operaciones de árnbos ¡ necesario restregar como por	el antiguos método.—Es sumameo
Cárdena, de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cár- ejércitos, desde el rompimiento de las hostilidades hasta la to- te ,¿c¡1 el lava,j° por eaW Método.
denas.	ma de í arsovia	,	.	,	.	Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu-
Facultativos oí semana—Eu la Habana.—Sres. D. Mucho podría decir sobre el mérito particular de esta obra, r03 4 jos eales sencillos la libra Pió Aimerich y Baerga y D. Juan M. Sánchez Bu sumíante. ¡ en que las ideas se ven desarrolladas con extraordinaria preci- ’ Los depósit03 e„tán en 1„	¿e sa|ud de San Leopoldo
Ex (iUADALuet y PiÑALVKR—Ldos.D. Luis José Márquez sionv claridad, y en laque el autor hace resplandecer couunua- an el almar‘ne[1 je ,íveres de los „„„„res Uüell v Martei, calle y D. Mariano Palenzuela.	¡ mentf sus vasto.conocimientos «eoncos y su grande expenen- :on de Jústiz num. 4 y e„ [a ^,¡0 de San José de i». Luis L-,8
En Ji-iUS MARIA v Chavíz,—Ldos. Ü. Mateo	Govantes	y	cía adquirida en las batallas; pero me adbstendre de hacerlo, pos- JRiveread ftl precio (le real v	medio sencillola libra tomando una
D Sebastian Ricov.	que creería desvirtuarlo con mis elogios; dire un solo como 1 ca;aJe 50 Jibraa	41
F.n Colon v san ¡.azaro.—Dr o. José María Gonzalea prueba irrecusable de él, que desde el momento de su publica-	T atrita*
Baez y Ldo. 1). Rafael Hondares.	cion, se adoptó por texto en las escuelas militares de Prusio,
aguumanil,cama, dIuinero, tarjetero, lampaiitas, espabiladeras, anafe, guarda-comida de alambre, servicio de mesa y cocina, prendas, algunos libros &c., y dos casitas en buen punto, intramuros, sin gravamen; calle déla Obra pía n.45, entre Bernaza y Villegas, á todas horas se encontrará el vendedor, realizándose cada cosa por separado ó la totalidad.	8
Se vende un escaparate de caoba nuevo,
de marca y un reloj de mesa cor» equidad: calle de la Merced núm- 70.	5
ACEITE DE PALMA CRISTI,-Se ha es-
tablecido un depósito de dicho artículo, donde lo habrá cotis-
ajuste
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca
sasenel mas saludable punto del pueblo de Pnentes-Grandee, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ornas de cubaliena de tierra superior, bajo cercas de pi»;dru, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte,
exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada 1CIUIC,U11M, uu uc UK11U Ul_ ,1IVUU BU1<.U1U UU1UIC lK, tlíXUía, tuus. de aquel pueblo v libre de todo gravémen. Las otras ' nat.o ;	de viv^reVdc’ lTsmitiago“ ATmiralT,"
son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un j ralle de San igna,.io esquilla á la de L Amargura.	5
costado de manipostería, y harneado otra esquían u dos cami-j TJptnipria tlp Don Pa«5Plial LePOIir Palla nos, en la que hubo siempre establecimiento publico de vive-	Uc? JJUU jrdSt/Udl liBLULllj Callo
res, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el ums acre- j de Mercaderes núm. 16 primera cuadi a entrando por laf Plaza ditudode esta linea para dicha clase de tiendas: ei terreno tie 1 Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á «us amigos, como éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo ei valor i igualmente al público en general, haber recibido últimamente déla primera que es el de 12,000$, a pagar 1,000 de contado y ] un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mo-500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que do, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de
compre le resultan Las ventajas de acabar »le pagar en 16 a-ño&y sacar el dinero para los plazos y el intei escxm usura del capitafexhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha gunado en las temporadas de cuatro ó cidco meseá hasta 40 onzas, y las »lemas de 12 á 15 y la de esquina onza y mediu mensual. También se permutan por una grande eu la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de Sun Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la nmñaua hasta la una del dia en los hábiles -ie trabajo.	10
Para realizar una testamentarla se ven
de un sitio, lindando con el pueblo de ¡S. Antonio de las Vegas, compuesto de 3$ caballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y teja, chiquero gallinero y barracón para los negros, platunules y bastantes árboles frutales: informará D.JosóDavit y Truch en el Bejucal; D. Salvador Vilaró y L>. Antonio Delgado en ¡8. Antorvo de las Vega&.yD. Pe Iro Gutjerrez eu la calle de las Animas n. 133, | extramuros de ia Habana.	22
bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de do» tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindró de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento » escritorio. Se liau recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase (le relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se respon :e por un año de su añilar y los precios serán con la mayor equidad.	27
Por ausentarse su dueño se venden por
la mitad de su costo los muebles de una casa grande, muchos de lujo; también unas alhajas de plata, un quitrín con su caballo buen volanlero y arreos preciosos, cuadros libros y otras eosus: en el Cerro casa quinta en frente de la del 8r. D. Joaquín Penal ve«.	4
'..l—- —- " - - ----■------------—	-r.-:-
ALQUILERES.
Se alquila para la temporada una casa
muy hermosa, situada en Guanabacoa con todas comodidades apetecibles para una numerosa familia; tiene altos muy ventilados, 8 cuartos, cisterna, caballeriza para 6 bestias y demas comodidades que ofrece uña casa de. estas grandes dimensiones, sita en la calle Real, acera izquierda, contigua á la botica: impondrán'de sujijuste en la calle del Consulado núm. 20$.	4
Se alquilan 5 ó 6 excelentes negros para
cualquier trabajo, con tul de que la ocupación sea. permanenta y bajo las condiciones que se dirán en la casa núm. 31 calle de ¡S. Isidro de. las diez de la mañana á las dos de la tarde. En la misma se venden muebleá en muv buen estado d~- una persona que se ausenta.	¿
Se alquila u i negro jóven de buena pre-
sene*«, calesero y cocinero: calle de San Rufuel núm. 75.
Se alquila eu 60$ una casa acabada da
fabricar con espaciosa salí», comedor, 10 cuartos, 6 de ellos
amiages, dos llaves de agua y de-la calle | mns menesteres,. propia para dos familias por tener cocina y j letrina en el alto y bajo; desde las habitaciones altas se ven la»
Se vende una negra de excelente praseu-	.'o1 v"'ad“ f cu,uir» y me
•	,	..	® ,	■	,	lllíl ( B lllfi liANOiS Dkl. :\I4R. dnfi i'tini rna ¡Ia ln ülnmoiln ili
dia de los BA5ÍOS DEL MAR, dos cuadras de la alameda do Isabe! 2. a , otras dos del mercado de Colon: calle de la Industria núm. 2 eu la misma impondrán.
Se alquila para criandera una negra sin
la cria, de buena y abundante leche eolio de ia Picota número 77.	4
Se solicita alquilar 30 nc¿ro3 para tr
bajos en una «antera, a quienes sedará buen trato; asímis ,no rozadores á estajo: calle de Jesús Muría intramuros núm. 50 darán razón.	3
Se i . lau dos Hermosas casas situadas
1 D o de Marianao y la otra en el mejor punto del
Se vende rnaiz desgranado superior, aca- jcn,.""'•.» desear „„„ „„
bailo de llegar del campo, por su ajuste: cuite de Mercaderes { mei , :i fa,■,•!i: uaráo razón eu la calle de lu Habana núm. 173
DE ALHAJAS, MUEBLES fce.
Se venden v.irios muebles de medio uso,
lemire ellos irnos sillones nuevos: calle de Paula n. 37.	*
Se vende la armaaura de una casa de 7 va-
ras de ancho y 13de iargo, de maderas de cedió, con sus llaves y soleras del grueso Je 6 octavos pulgada» y las alfardas de cuatro quinto: al que guste tratar de su ajuste podrá pasar á la calle de la Reina n.72, el encargad o de la obra impondrá, pues se dapor la mitad ue su precio.	*
Se vende para realizar una factura, en
un 59 pg menos de su valor, una interesante y escogida colección de cuadros de pintura ul óleo, con sus marcos dorados, compuestos de pasages de la Historia Sagrada, personages de la época antigua y de variados paisagee, imitaciones délas mejores que la escuela alemana, holandesa é Italiana, ha podido tomar délos célebres modelos de Rafael y Muriilo. Se hallan á la exposición en la calle de Mercaderes núm. 20, donde iofonnarán de sus precios.
Habana 30 de Mayo.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegió.
esquina á ia de la Amargura.
¡se alquilan dos hermosos cuartos con
balcón á 1 calle juntos ó separados, situados en la calie de Mercaderes esquina á la de O-Reilly bajo la casa de Gobierno: en la misma casa sastrería de D. Rafael de la Hoz darán razón.
PERDIDAS.
El 16 del corrient - Mayo han desapare-
culo del muelle de San Francisco dos medias pipas vino tinto, que coala marca .1- V. M. trajo de Matanzas la goleta costera Adela; y siendo factible que alguno de los buques que entonce» se hallaban á la carga eu dicho muelle las embarcara eq uivoca-damente, se avisa por este medio para que el que se l«s halle á bordo ó sepa de su paradero, se sirva avistarse con los S res. D. Juan Ricart y Oomp.en la calle déla Obrapía núm. 121.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 7 del corriente
el mulato Eligió como de 26 años de edad cocinero y calesero, estatura alto, envuelto en carnes, barba cerrada, mía cicatriz pequeña en la punta de la nariz; puede tenerla patilla y vigote; y muy cargado de pasas, se tiene noticias que anda en Guana-bacoújse áborafá lacaptura al que lo presentare en la calle de San Ignacio núm. 33 y se hará responsable délos daños y per» j juicios ai que lo abrigare.	•
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con ej j gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona lu-ec«onotnías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabotí común; no &e necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condicione« favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede dec'r que basta frotar entre los
Levitas y paletoes del Norte.—Hemos
NOTICIAS SUELTAS,
Real y esclarecida Arohicofradía del
Santísimo Sacramento establecida eu ia parroquia del Espíritu Santo.—El domingo 1. c de Junio á las 1C$ da la mañana eu punto, verifica la real y esclarecida archicofradía,. en su sala
de sesione» junta general ordinaria, bajo la presidencia del Sr. Magistrado alcalde mayor ,1). Martin Galian opor delegación del Excmo. Sr. rice Real Patrono; y se participa á lo« señores hermanos recomendándoles ia asistencia. Habana y Mayo 29 de 1851.—L. José Guadalupe Domínguez Sol i», mayordomo
procurador.	✓
A los padres de familia.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente ai público: que dedicada hace mucho tiempo eu lo privado á la enseñanza de alguno» niño» de corta edad, y condescendiendo k las repetidas iu^taoci«» de mucho» de sus amigos, padres de aquellos niño», se r» obtener, como lo ha obtenido, de la Cornil instrucción primaria, un título de Amiga p do niños de ¿robos sexos y de corta edad, é primero» rudiment-m de lectura, religión y a tes hacia sin otro estímulo que al de la gr personas de su amistad, ahora Jo hara con mayor esmero por ei compromiso que precisamente ha de contraer con todos loe que se dignen honrarla con su confianza: ludiendo ocurrir 4 ®u habitación calle de ia Amargura núm. 61, cuadra entre ta» de la Habana y Compoete!».
á pedir y oü provincial do ra tener á su la-nstruirlos en los itura. Loque au-titud d» alguna»