—Teatro SEL Paraíso.—En la noche de mañana, forman gestaciones para el deoartamento occidental;1 sábado tendrá efecto en este teatro del vecino pueblo 6 para el central y 5 para el oriental, con una para la de Regla una buena función dramática á beneficio dé jala de Pinos; total 21 puntos de observaciones, la señora Arroyo, y compuesta de ¡a preciosa come- Me alimenta la esperanza que en esta ocasión ora i diaen tres actos del distinguido poeta don Tomasjlos señores que estén'colocados al frente de alguna!
Rodríguez Rubí, intitulada “Detras de la cruz el dia-, redacción, ora las diversas sociedades y corporacio-blo” y de la chistosa pieza de carácter andaluz, escri- nes fomentadoras del bien público, ora, por último, ta por don Antonio García Gutiérrez, que se denomina ' algún particular, no dejarán de reflexionar en las be-Los hijos del tio Tronera, y que es una parodia del;niguas influencias que reportaría á nuestra agricultura aplaudido drama el Trovador. Esperamos que esta naciente, al bienestar v prolongación de la vida, al función obtenga un feliz resultado para satisfacción y perfeccionamiento de los' obras púbiicas. actuales cogloria de la apreciable actriz beneficiada.	rno las que con el tiempo se lleven al cabo, tales son ;
Iglesia de Guadalupe. Hoy viérnes á las ocho [los molinos de viento, los canales de navegación etc, ' y media de la mañana se tributa en esta iglesia linaje! conocimiento de los ageutes meteorológicos que solemne fiesta á la santísima Virgen de la Caridad Jet arbitrariamente remueven cielo v tierra, burlando las
Cobre, costeada por un devoto, y en la cual predicará loca» esperanzas de! agricultor, los vanos axiomas de! de„8an.idad "dlit.ar;1... . e* r?"	Cernadas.	médico, los cálculos del ingeniero; por último confun-lies de FerruunloV. = ClaS rUra
En la iglesia de Casa-Blanca lo ha- diéndonos á todos por seruos enteramente desconocí- Reglamento de Milicias diaci-brá el próximo domingo en acción do gracias por el ¡do su aparición, modo de funcionar y graves couse-; l,linadaa de infantería y enba restablecimiento del excelentísimo é ilustrísimo señor!cueucias.—Andrés Poev.	”	Hería,
obispo diocesano, según nos lo asegura una persona	______ Reglamento de medicina y ci
respetable.	.	.	Sres. Redactores de la Gaceta.
—Belen.—b,n la iglesia de este nombre se ve-i Espero tengan Vds. la boudad de publicar en su
rincara el próximo domingo !a fiesta que anualme»-'——-i*-»:-- <-------••-________ •	■_
te se ' ''	'	■ - • -
ro y excelentes materiales que tiene acreditado nuestro bien montado taller de encuadernaciones por una cuarta parte méno9 de los precios establecido?, de cu y* ventaja gozarán loa quede nuevo acudan á recojer dicho segundo tomo.—Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.	*
En el despacito de osta 1 .prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ( Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-i Jativo del ramo de sanidad de| vida, al Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduana*. ! Aranceles de ídem. Reglainentode cimarronea. ! Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativo:
., -	. a	»	—---apreciable periódico las adjuntas líneas eu obsequio de
tributa al beoor de la Salud, estaudo á car- > degradada que las publica.— María de los Angeles ge del presbítero dou Francisco González Oaorio el de Mena.
sermón. Mañana sábado se cantará la solemne salve Academia de Nuestra Señora de la Merced: Hade costura re.	hiendo fallecido el dia l.° del corriente mi señora ma-
-J^s-MAR,A.-Se nos informa que para el gran dre Di María de la Luz Rafaela de F.ntenza y poseída ,b c®!?Q._':CO q,Ue 8e.Proyect.a para reu.“ir foadüS Para|íiel mas graveé inteoso dolor por tan triste suceso y
como tributo debido íí la naturaleza he determinado suspender las tareas de dicha Academia hasta el dia ouce del comente mes esperando de los señores padres de familia cuya bondad considero característica de nobles caballeros se sirvan dispensarme hasta el dicho dia que principiarán las labores con la eficacia y atención que me son peculiares.—La Directora«
la fabricación de uu altar en la parroquia cuyo nombre encabeza estas líneas, y del cual hablamos en nuestro número de ayer, se nota el mas vivo entusiasmo entre muchas hermosas hijas de la diosa Terpsícore, interesadas por el objeto que promueve la iuteresante diversión.
Habana 6 de Junio.
Proyecto para establecer una serié de observaciones meteorológicas en varias localidades de la Isla.
En 23 de Noviembre de 1849 dirigí ai público un artículo que encabeza este y con las mismas ten den— j
cías; en 16 de Julio del año próximo pasado cuaudo jyac,_____________ w	,
establecí mi observatorio privado insistí sobre la inis-¡ vive en lu’calle de Factoría núm.80.
' Real casa
afecciones astronómicas.—Sale el sol á la» 5 h. 15 m. manan* y se pone á la» 6 h. 45 m. de la tarde. paraiva—Loa cuerpos déla truaruíciou. de dia-E1 teniente coronel D. Francisco Let&mendi. ultativo militar de »emana,—Dr. I). Sebastian Ricoy
de beneficencia.—Diputado en el presente
El
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Peñal-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Dres. D. Félix á truel» y D. José Matilde Sansores.
En Guadalupe y Peñai.ver—Dr. D. Cárlos Villodres y Ldo.D. Francisco de P. Zarza.
Morado y D. Tomás Lazo de la Vega.
En Colon y san lazako.—Dr. D. Nicolas Pelayo Caso Valdes y Ldo. D. Fernando Asensio.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —El Sr. I). Joaquin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.—En ambo» rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el Sr. D. Francisco José Calderon y Kessel.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de N. á S.
OBSERVACIONES ^ÍtEOROLOGICAS?
Habaua 4 Jumo de 1851.
ma iilea al paso que me lamentaba que mi pe ti--.	.	.	. — r_______
cion desgraciadamente uo hubiese sido apoyada por; mea-Tt:Sr- Manuel R^mos Izquierdo y Villavicencio. los senores redactores de los periódicos de Matauzas, j Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Trinidad, Puerto-Príncipe y Cuba, á quienes iban mis palabras principalmente dirigidas. Séase que dichos señores careciesen de los medios para emprender semejante tarea con la debida exactitud y constancia, ó séase que se detuviesen poco en meditar sobre la inmensa utilidad que reportarían dichas observaciones á la agricultura; medicina é higiene, botánica; obras públicas &c. el hecho es que de las cuatro redacciones á las cuales tuve el gusto de dirigirme solo en la ciudad de Matanzas, yen ios empresarios de la Aurora y últimamente en la redacción del Fanal de Puerto Príncipe hallaron eco mis palabras y reco.iocida la utilidad del proyecto. Si la falta de buenos instrumentos 6 la carencia absoluta de ellos y la dificultad de su adquisición por su costo elevado hubiera sido la causa del silencio tan profundo que guardaron dichos señores, ¿porque del seno de estas poblaciones que cada dia marchan hacia su apogeo no se promueve una sus-cricion en el público, cuyo producto fuese invertido en la adquisición de los instrumentos de mas utilidad y ios mas perfectos que hasta el dia se conocen? A los señores directores de dichas redacciones mas bien les corresponden dar este paso en pró del fomento del pais. ¿Faltarán acaso en la mayoría de dichas poblaciones personas bastante ilustradas que conozcan las inmensas ventajas que traería al pais la instalación de una serie de observaciones meteorológicas y mas después el conocimiento exacto de su clima? El dia en que la p áctica de la ciencia agrícola llegue á ser mas familiar á los hacendados y agricultores cubanos y que desterradas una multitud de teorías rutineras, se una á una práctica juiciosa la teórica que nos sumiois-. tra la ciencia, entonces estos mismos agricultores conocerán el gran papel que desempéñala meteorología eu la agricultura, á la vez que anhelarán los conocimientos y datos que se hubiesen adquirido sobre la influencia de los agentes meteorológicos. Mas si al llegar ese dia, como espero que llegará, hallamos nuestros conocimientos nulos, cuanto tendrá el agricultor que lamentarse por haber desconocido desde un principio la benéfica influencia de estos agentes. Otro tanto pudiera decir con respecto á la medicina é higiene, á las obras públicas &c. volviendo á la suscricion podría hacerse bajo las mismas condiciones que la formulada aquí.
1.	0 Para que las observaciones al principio no sean muy complicadas y difícil sn ejecución, tan solo bastan los instrumentos siguientes: un barómetro de nivel constante de Fortín; dos termómetros centígra dos que marquen los décimos de grados; un higróme-tro de Saussure; un pluviómetro; un termometrógrafo; un anemómetro que dé la dirección, fuerza y velocidad del viento. Para cuyo efecto tan solo se necesita la corta cantidad de 300$.
2.	° Para reunir esta cantidad bastará que cada individuo contribuya con la corta cuota de uu peso.
3.	° El que deseare contribuir con mas cantidad mayor bien proporcionará alfomeuto del pais,
4.	° Una vez reunida dicha cantidad se mandará á buscar los instrumentos mas perfectos que se conocen hasta el dia, exactamente iguales á los del observatorio de París, con cuyos instrumentos serán comparados los que se remitan.
5.	° Se publicará en todos los periódicos de las localidades mencionadas que los tengan y en los de la Habana la lista con ios nombres de los individuos que hubiesen contribuido á tan noble fin, especifican do la cantidad que hubieseu dado cada uno.
6.	° Esta misma lista quedará archivada en elsa Ion destinado á las observaciones, puesta en un marco de caoba y colgada en una de sus paredes para su perpetuidad.
7.	° Al recibirse los instrumentos se dará aviso al público para que los señores que hubiesen contribuido á la compra de ellos pisen á verlos y examinarlos.
8.	° Se pide que los señores q ie deseen contribuir con cualquiera cantidad no bajando de un peso, lo hagan asi en el término mas breve para enriar inmediatamente á Paris por los consabidos instrumentos con el finque puedan llegar á fines del presente año y empezarse la nueva seria de observaciones conjuntamente con la que se dará principio también en la Habana.
Para cuyo efecto se abrirá la suscricion en un punto señalado, formándose á la vez varias listas privadas que se darán á diversas personas con encargo de re-cojer suscrito res.
9.	* Los instrumentos pasaráD á ser propiedad de la redacción que promovió la suscricion en el público.
10.	A falta de esta de cualquiera sociedad ó corporación que hubiese estable en dichas localidades.
11.	Por último á falta de los tres cuerpos mencio-nados, la persona que promoverá la suscricion tendrá entera acción en el uso de los instrumentos, siendo la propiedad de los contribuyentes, ios cuales tendrán facultad para nombrar otro director tan solo en caso de renuncia dei primero de fallecimiento.
12.	Una vez adquirido los instrumentos la redacción, sociedad ó corporación estará obligada á nombrar un director que tenga ménos conocimientos profundos de laciencia que genio observador, constancia y asiduidad en el trabajo que emprende.
13.	Será de la obligación del que esté al frente del observatorio, dar publicidad diariamente á las observaciones que hiciere, para que el público pueda utili-lizarlas cada uno conforme á la aplicación que quiera darles.
14.	Las observaciones deberán hacerse á las mismas horas que las mías, á saber: 6 de la mañana, 4 de la tarde y 9 de la noche.
Aunque uo he meucionado mas que cuatro localidades de la Isla por ser las mas adelantadas en fomeu-*o, riqueza, y por ser también, la residencia del mayor número de personas bien acomodadas y de mas instrucción; sin embargo señalaré otros puntos de uo Guanábacoa y§ ménos importancia por su posición topográfica, por si; acaso hay en ellos algunos particulares que puedan y; quieran con sus propios recursos hacer lo que en otras partes se espera de los esfuerzos comunes. Dichas lo- ¡ calidades son en el departamento occidental: Mantua,, finar del Rio, San Diego de los Baños, Bahía-honda,;
Batabanó, Güines, Guamutas; en el central, San Juan
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-de arte» v oficios.
Hojas estadísticas para jilees pedáneos.	~ r*'
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í«recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans* tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
. Nuevo Formulario Magistral precedido üe algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouch&rdat, tra ’• ido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de loa
runa.
Reglamento de medicamentos sseeretos.
Reglamento de diezmos, ídem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forn: lario» para mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgndr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
AlcabaJaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
partido. ■-j\.	________ w
Cédulas de inventos.	traducido del iugles por D. Joa-
Dibujo lineal por Foxá.	quin Ezquerra del Bayo.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia, se halla de ventafen el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE ESPAÑA
POR DON MODESTO LARDENTE.
Los Sres. que principiaron su suscricion á dicha obra en el
«gjwii i iiaw-	oMuvm
También una negra criolla de 20 año9 embarazada de 5 meses, que sabe servir á la mano, mas que regular lavandera y planchadora, muy robusta, sana y sin tachas en 450$ ambos libre» para elvendedor: impondrán calle de ia Lamparilla núm. 72. 3
Se venden una mulatioa de 18 años, sana
y sin tachas, buena costurera y sirviente á la mano y nruy ágil eu500$ libres para el vendedor..—Una negra como*de 30 anos regular lavandera y cocinera, sana y sin tachas en 500$ libre9, —Un negro ordinario cociuero, de oficio carretonero, con el de. fecto que se dirá por su ajuste; y un caballo dorado volantero; darán 'fazon en la casa n. 42, calle Real de la Salud: y en la 47 calle de O-Reilly se vende uná negra excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, recientemente embarazada, sana y sin tachas en 500$; también el portero dará razón, 3
Se vende una negra como de 36 años de
edad; buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tacha», en 300$ coartada, libres para el vendedor, y unos derechos atrasados: extramuros calle de la Estrella núm. 14.
3
Se vende en 600$ libres para el vende-
dor una mulata de 21 años, sana y sin tachas, generel en el servicio de mano, peinar señoras, manejar niños y asistir enfermos, coser, bordar, cocinar y hacer dulces, así como para cualquier cosa que quieran aplicarla; calzada de Galeano, entre San Rafael y San Miguel, ¿asa n. 76.	*
Se vende una negra joven, buena lavan-
ra, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas: Calle del Soí n. 81,
DE ANIMALES.
Se venden 4 caballos, 3 de volante y uno
de silla, se dan con equidad por no necesitarlos su dueño: calle de Aguiar n. 11 darán razón.	3
Se vende nna pareja de caballos dei Ñor-
te, color castaño, colines, sanos, sin resabio» v de buena edad, también 6e vende una carretela bonita de sólida construcción v que ha rodado muv poco, calle de S. Ignacio núm. 59 impondrán.
Minerales útiles por D. Joaquín |^ kj^?J!™CÍ0 de cuatr0 onzas y me-Ezouerra del Boyo	día se da un bonito caballo color moro agüinado, muy doble,
l iell, Elementos de Geología ! RIce'?me voluntero castrado y de mucha condición, safio y sin *........... * resabios: calle de Villegas num. 88.
Se vende na caballo de 7 cuartas y cinco
años de edad, propio para silla ó carrunge; también una famosa muía nueva de mas de 7 cuartas, mora, de arrogante presencia, para el mismo objeto, pues es de paso y marcha: calle de los Angeles núm. 2 impondrán.	"	2
Se venden 300 toros de las mejores ha-
_	, .	,	o r,	~	, • ciemlas de la Vuelta de Abajo, que hace 6 meses están panuin-
Deposito de Puulicaciones de 1 s brea. Franco, GullonLujan y do cn varios potreros éntrelas Mangas uel Rio Grande de Mei-Compañía calle de O-Reilly, y que ha» recibido el 2. ° y 3. ° relea y S. Juan de las Contreras; en el escritorio de . Rebuelta, tomo en nuestra librería calle del Obispo mira. 114 tienen en la . Demestre y Cp., esquina á la calle de la Amargura v S. Igna-misma á su disposición el 4, ° asi como este y los dos anteriores, , cj0, 6 en ia caizada del Monte n. 209 impondrán, los Sres. suseritnre», que aun no los han reeojido, advirtiendo	c«p ttptwIp nna nafrrita nnmn *7 á ft nñna>
qne hemos modificado el precio de la suacric.ou, y que nos ha- „	, epVeiL, «Ha negma pOmO Üo i a 8 aiIOS.
llamos autorizados de la misma manera que otro cualquiera ¡ ca tí “J Peña-Blanca n. 2 esquina ala del Ravo. ^ para la admisión de tuscriciones y venta de la referida obra.—	SangUíJUSiaS 00 SUpOITOr tcUllclñO y Call-
Charlain y Fernandez.	, dad, acabadas de,recibir por los últimos buque'« de Cádiz, las que
Nota.—Los Sres. que primitivamente se suscribieron en se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el al-11 destro establecimiento se serviráu pasar también á recojer di- 1 macen de víveres de D. Gabriel del Coi ral y ~ cho tomo cuarto.
HISTORIA DE
ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFÜENTE (Frnv Gerundio.)
Habiendo dado lugar á dudas el anuncio que hetno9 publica nara nasear dodel2.° y3.° tomo de dicha obra, refiriéndonos ahora al que j ^nsíf; nue igualmente ha publicado el „Depósito de publicaciones,” calle
; raargura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.
DE CARRUAGES.
Cp., calle de la A-
cios cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Marina. 2
Gran surtido de pailetoes á 18 reales de
alpaca de todos colores bien hechos pero sin forro; y bien forrados á 20 reales. Id.negros forrados á22 reales. Id. de olanda de cuarticos de hilo puro á 18 reales. También se toman medidas de toda clase de piezas al gusto del marchante, á precios sume-mente módicos y coala prontitud novÍ9ta. Calle Real de la Salud primera cuadra acera derecha entrando por la Plaza del Vapor, á medianía de 1^ cuadra tienda de ropa9 la Generosa.
Quemando se realiza.
E3T3000 ys. alemanisco superior de doble tegido y sin avería al escandaloso y nnnea visto precio de 1 rl. v. tomando partida; 2000 id. deludí blanco acordonado cosa extraordinaria en eali-dad y siit adición, lo que no es posible creer si no so ve (l-.ri. v. :) jipijapa el íienAo blanco y de mas gesi^fencia que se ha conocido para ropa, «un cuándo sea para herrero, al ínfimo precio de l£ rl. v.; ñipe tornasol decidores y pufo hilo propio P»ra chupas, levita», vesíidosde niños y señoras; vaya un precio á 1 rl. la v. y entiéndase sin averío; piel del diablo, lienzo superior de puro hilo de colores inmejorables y de extraordinaria duración, para criados y personas de trabajo recio, á 1 rl. y cuartillo v., colección escogida de pañuelos de seda legítimos de la India pintas escogidas y clase superiorÍ9Íma á 12$ dna., abanicos negro» de rico basni y barillage del ébano mas fino, lisos y ralados á 4£ y 6$ rs. uno; id. de marfil modernos y superiores: esto no se ha visto, á 14 rs. uno; bramante crudo superior con 5 otas, de ancho propio para cortinas, toldos y forros de catre Je criados á rl.v. forros del mismo género á 8 rs. uno; estos v otros muchos géneros y con la misma equidad se realizan en la calle deO-Rei!lv entre Cuba y Aguiar n.16, despacho de la Crónica deNew-Vork.	5
UNGÜENTO B0NEULY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conoceTo y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. 1}. Luis de Riverend, situado en la calle de A guiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera uuguento, puesto que el 6uyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el enguño q ie puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales .->e ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grieta», bubones, panadizos ó siete cueros, uñero» y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras parte» del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que var incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de esíe ungüento Ü. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los mucho» años que hace la cursa,	7
Preparación yuso del calificado espacífi-
gusto, que ocurra á la calle Real de la Salud núm. 13, que¡'
i n i? m ha publicado el „ueposito de puüiicaciones¿ cane hallar4n nn surtido||e venta con alguna comodidad, de modo I cleO-Reilly n. 103, «dvertmio, que lo, expiado* 2.= y 3 °	, va 4 dicha casan0 8e irá sillcomprilr7 ’e
tomos se entregarán en nuestra librería, calie del Obispo n. 114, 3	»	.	nnr	‘ p
E, Jxsus « vK,a , OHXvSz._Ldoe. O. Francisco de P. kTs S ™	f IT’
primero. —Charlain y Fernandez.
Se acaba de dar á luz un tratado ele- dueño álaPenínsuIa’sienlaod?,í,ti!íia,T1ptla,-vhabe,r.rodadopo
. , ,	lt ,	'.ix • .	,	• -	cas veces, con vaquetón charolado, forrado de gró blanco, coa
Df’Benúo^eferin^Miranda P^mtoÍ'tüací^ufo^MtMd cSegto |	' '*****'	^	^ ’
.	.coparalas buba» y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como
El que necesita algún carruage de lujo * hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle
gasear la» pascuas, de lodos colores v hechos cou mucho ! Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín ........................................ Gómez.	10
Dos camas se venden, una de bronce nue-
va y muy bonita, se da en la mitad de su valor, y la otra de hierro usada costó 4 onzas y se da en 30$: calle del Obispo n. 62.
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
Se vende un quitrín por ansentarse su
de San Fernando de Madrid, doude fué examinado de agrónomo; eata contiene buena instrucción preliminnr, obligación ei del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ ei egamplar, eu la comisaria del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza.
! pon, eu precio equitativo: culzada Real frente al jardin del Sr. D. Rafael Díaz.
de Jesus del Monte
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Cuadros al óleo.—Se acaban de r cibir
„	. de Italia cuatro excelentes cuadros pintados por uno de los mas
En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California , distinguidos artistas de Florencia, imitando con admirable verde lo» Sres. Sánchez y C. calle de O-Donnell.	11
y pesca, melocotones, uvas, pera»,
Horas de las observaciones	Baróme-ro de ni-; ve\ con» tante do ! Fortin. 1	Termó-; metro centígrado.	Higró-metro de Saussure!	TERMOME DE RÜTHF Máximuu cent.	TRÓGRAF! RFORD. Mínimun cent.
6 de la mañana		u. mm. Í.758 ]	ÍO C¿i o 00	66°,5		
4 de la tarde—	n. mm. 0.759	ÏO 00 o 00	64°		
9 de la no-che		m. mm. 0.760	27°	64°		
Horas de las observaciones	Anemómetro de Hererra•			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en k3. sobre l me-ero cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexa gesimales		
6 de la m<-naSaua		S.E.	1.268,5	0.975		llovizna álas 124
4 de la tar de		N.E.	1.268,5	0.975		idem do 14 á lé
9 de la oo-de		N.E.	1.268,5	0 975	i " :	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Trueno» sin reláui os.	Relámpagos sin truenos.	OSERV ACIONES.	
6 de la mañana		con nubes ¡			? i . ■ . -	
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		nublado		á las 124 al E. id. á la 1 al O. ^		
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA
El dia 1. ° del corriente mes se ha presentado en este Hospicio una pardita nombrada Luisa, diciendo que pertenece á esta Real Casa, mas como de sus asientos oo consta la exactitud de aquella manifestación; se hace saber al público de órden del Sr. Rector; para que la persona que se considere con derecho de ella, se presente á reclamarla. Beneficencia 3 de Junio de 1851. —Sixto de Guereca.
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existente».
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
Y SABANILLA.
Poracuerdode la Junta Directiva se convoca la general de accionistas para el dia 15 de J unió á las 5 de la tarde on casa del Presidente D. Francisco de la O. García. Matanzas 30 de Mavo de 1851.—José Francisco de Lamadriz, secretario.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Junio de 1851.
Sábado 7.—Función dramática.
Lunes 16.—Gran concierto -Sábado 21.—Función dramática.
„	28.—Gran baile.
Lo que se participa á los Sres. sócios para su conocimiento. Habana 3 de Junio de 1851.—La Se' cion directiva._2_
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las f unciones que dará esta sociedad en el mes de Junio de 1851.
Domingo 8.—Baile general.
Idem 15.—Reunión familiar.
Martes 24.—Función dramática y gran baile.
Domingo 29.—Reunión familiar.
Habana y Junio 2 de 1851.—El Secretario.
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GÜANABACOA.
Programa de las funciones que dará este Instituto en el corriente mes de Junio.
Dia 14.—Función dramática.
Id. 23.—Idem idem.
Lo que se participa á los Sres. sócios para su conocimiento v Juii¡o 5 de 1851.—La Sección directiva.
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE ESPAÑA.
¡Mm. EcoriOMíCÁ,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la hermosa y ventilada casa
de alto de la plaza de San Juan de Dios, con todas sus accesorias y lu ciudaaela contigua. Aquella es espaciosa, tiene cuantas comodidades puedan apetecerse para una dilatada familia y con muy poco costo se hacendó» casas buenas. La ciudadela puede también con facilidad y sin grandes desembolsos transformarse en una dilatada casa y pocas veces se presentarán á los especuladores negocios tan ventajosos como el presente. Se oyen proposiciones en la ca»a de la Sra. Da. María Josefa de Fi-gueroa de Meireles, calle del Campanario nuevo núm. 144, en la del l)r. D. Diego José de la Torre, calle del Otispo entre las del Aguacate y Villegas, en la del Dr, I>. Manuel González de Piñern, calle de la Reina entre el Campanario viejo y Lealtad, y en la del Sr. I). José Ravelo de Estraóa en la villa de Guana-bacoa frente á la plaza.	2
Se vende en 4,000$ libres para el vende-
dor caballería y media d	de labor á distancia de una le-
gua de esta ciudad, y d.;< t1 refría segura 28 jps., t eñe 600 de impuestos á un 5 por 100: calle de Paula casa núm. 62.	2
Se vende una hermosa casa de mampos-
tena, azotea y toja á una cuadra de la Plaza del Vapor, con zaguán, sala v 5 cuarto», pozo y algibe; tiene suficiente terreno donde fabricar otra cuartería y-altos; seda en proporción por tener que dividirse unos herederos y se admite una o dos casa» chicas ó negros: calle de las Virtudes núm. 17 impondrán.— Eu la misma se solicita una criandera de dos ó cinco meses. 2
Se vende un jardín de piedra, compuesto
de 5 solares ó sean 5,390 varas planas con su famosa zanja, multitud de plantas de flor, árboles frutales y parras en el mejor estado de conservación y producción, con su casa de man-postería y canterín nueva: las personas que qnieran comprarlo pueden pasar al husmo jardín, donde se informarán, situado en Carraguao en la primera calle doblando á la derecha del pueu-te de Villarin para la tenería de Xifre, calzada de la Infanta, primero que le entra la zanja por el cercado.	8
Se vende nna casa sin intervenoion de
tercera persona, en la calle del Tejadillo n. 61, tiene zaguan, sala con dos ventanas de hierro, comedor 5 cuartos, hermosa co-cina.patio, traspatio, cahallerizu, un buen pozo y algibe, se da-con eq uidad, urreglado ú 1 as buenas cualidades que reúne: en la misma darán razón de su dueño.	3
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas cumodiaadea son apetecibles, con»trui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	14
Se vende una casa en la calle de los An-
geles núm. 78, cuadra y media de la Calzada del Monte, toda de manipostería y azotea, sus maderas de cedro, con sala y 4 aposentos corridos y otro que sirve para cocina, buen pozo y famoso alto al fondo: en la barbería de Rodríguez, calle Real de Jesús María darán p-azon.	4
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías de superior tierra del vínculo de Meyreles, cuyos tributos se han reducido considerablemente; es finca deliciosa y productiva por hallarse situada entre tres pueblos, inmediata al caserío de las Cañas y solo dista 3 leguas del paradero del ferro-carril en la Ceiba del Agua. Se dá con mucha equidad y se recibe en parte de pago casas chicas en los barrios extramuros de esta ciudad, negros ó frutos del pais: en el escritorio de Rebuelta Demestre y C. esquiua á las calles de la Amargnra y San Ignacio núm. 6 manifestarán su inventario é impondrán de lo demás.	11
Se vende la casa situada en la calle de
las Animas núm. 83, entre la del Blanco y calzada de Galeano es de manipostería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y 7 de frente, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: en la misma impondrán.	9
Para realizar una testamentaría se ven
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vega» compuesto de 3$caballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y teja, cniq itero gallinero y barracón para I09 negros, platanales ^ bastantes árboles frutales: informará D. José Davit y Truch en el Bejucal; D. Sulvador Vilaró y D. Antouio Delgado en S. Anton:o de las Vega&.Y D. Pe 1ro Gutiérrez en la calle de las Animas n. 133, extramuros de la Habana.	25
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco ca-
sa» en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grande», j entre ellas una muy hermoso, de buena manipostería y tejas, i á propósito para una personaade gusto que quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con vario» árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por e3tar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de. 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el interes con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onza», y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Ravo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles ~le trabajo.	13
¡ dad varios objetos de asa ¡ melones y otras frutas y ¡ Se dará ía colección por un rán cerciorarse de su mérito los hallarán de manifiesto en la confitería La Diana.
PLATERIA Y JOYERIA	*
EL SOLITARIO*
Establecida en la calle de la Muralla esquina d la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMALOS TE alumbrado congas, se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesitrr reparación alguna, unido á su buena situación,constrc-
provisiones que parecen natu rales.— , c¡0n moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa un precio muy módico,—Los que quie- vorece haciéndolo á propósito para raui’
NUEVO ESTABLECIMIENTO DE ROPAS.
situado en la calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar•
11 BAZAR,
En este nuevo establecimiento de ropas, cuyo surtido tan completo como diverso, es también enteramente nuevo y moderno, se vende hoy toda clase de artículos pertenecientes á su ramo con una equidad verdadera y sorprendente. Llamamos la atención del público sobre el siguiente por menor que de varios géneros ponemos á continuación por via de muestra.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas de colores firmes y superiores á real vara. Id. Id. de las mas ricas y esquisitas que se conocen y con dibujos del mejor gusto, á 1£,2,2£, 3, y 4 vara.
Tarlatuna francesa de todos colores con dos varas de rs. vara.
Muselina de la India blanca y superiorísima con 2 varas de ancho á 2J rs. vara.
Cortes de vestido de confitico blancos ó de mosquita á 1$ corte. Id. de céfiro blanco del mas fino á 1 $ corte y 15 pza. de 2 cortos. Id. Id. de color entero á 7 rs. uno.
Id. de muselina francesa de preciosos colores a 7 rs, uno.
Id. Id. blancos de listicas con 7¿ vs. á 8 rs.'uno.
Id. Id. tnuy fino» de listas bordadas de colores á 12 rs. uno.
Id. Id. blancos bordados muy ricos de vuelos, alíorzones y delantal, surtido inmenso desde 3 á 10$ uno.
propósito para muchas class de establecimiento.	18
Por ausentarse una familia se venden con
la mayor equidaj, los muebles de una casa buenos y en muy buen estado, también un quitrín muy decente con un hermoso caballo y todos los arreos en la calle de Manrique núm. 85 entre la Zan ja y Dragones.	3
; Se venden varios muebles de medio uso,
1 entre ellos nno» sillones nuevos: calle de Paula n. 37.	3
Se vende para realizar una factura, en
! un 50 pg menos de su valor, una interesante y escogida colec-: cion de cuadros de pintura al óleo, con sus marcos, dorado»,
! compuestos de pasages de la Historia Sagrada, personages j de la época antigua y de variados naisuge», imitaciones délas I mejores que la escuela alemana, holandesa é Italiana, ha podi-i do tomar de los célebres modelos de Rafael y Mürillo. ¡¿e ha* i lian á la exposición en la calle de Mercaderes núm. 20, donde ! informarán de sus precios.	3
Paletoes de alpaca negros y de colores
j con forros de holanda y de mucho brillo á28 rs. Idem de tela-,	, ¡ real de hilo puro, listas menudas á 28 rs. Idem tela del Norte á
ancho á oa	rj—.-1----»/. im — ,	j---
lores á 2$. ídem blancos á 14 r chtípas y paletoes de dril á ’ ; 3$; pantalones de dril á 3$. Ademas un dos días se hacen' casacas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas y levitas de alpaca á 4$, y la3 demas piezas á los precios arriba expresados: . lie deCompostela, entre las de la Muralla y contiguo á iadel Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Santiesióban, é igual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	13
ACEITE DE PALMA CRISTI.—Se ha es-
tablecido un depósito de dicho artículo, donde lo ha^rá cons-
Olanes batistas finísimos tanto blancos como de colores con ca- tantemente: en el almacén de víveres de I), feantiago Almirall,
prichosos dibujos á varios precios.
Zaraza para colchas francesa fina con vara de ancho y ramazones del mejor gusto á 2 rs. vara.
Abanicos de marfil, un surtido de todas clases sumamente finos y moderaos desde 15 rs. hasta 4£$ el mejor.
Telas-reales dé unión de colores muy fino» á 1 real vara.
Pañuelo» de oían batista de coiores muy finos y con lindos dibujos á 2£ rs, uno y 26 docena.
Id, Id. de los mas finos y superiores que vienen á 3£, 4 y 41 rs. uno y por doc» na mas baratos.
Id. Id. bordados surtido general desde hasta 10$ cosa delicada.
Manta8 de raso muy « icas y de todo gusto.
Manteletas de gro modernas y de punto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales de gasa, gros y granadinas preciosos.
Mantas de burato de China,bordadas de paisages chinescos, de lo mas rico que hay en psta plaza, propia para un magnífico regalo.
Corsees franceses á la perezosa, á la mecánica, muy superiores, cómodos y baratos.
Lencería de todas clases excesivamente barata etc. etc. etc. etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color entero, franceses y de la mejor calidad á peseta y 2 vara
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 14 á 15 años, con
principios de costura y lavado, ágil para cuanto quieran apli-¡ caria, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: calle ‘ de San Nicolás n. 29.	3
Se vende nn negro por ausentarse sn
dueño, de campo, jornalero y fogonero, joven, sano y sin tachas, ; en 600$ libres para el vendedor: calle de la Amargura n. 85.
Se vende un negro como de 35 años, ejer-
POR DON MODESTO LAFÜENTE Para inteligencia de los Sre». suscritores á esta obra, que,
*e los Remedios, Santo-Espíritu, Morón, Santa Cruz	preaeme cícioPintür’h,nas <l“et	zaPlte,r0* buen servicial,sa-
ytnel oriental: Manzanillo, Holguio, Gibara y Bara- que en virtud de la rebaja que tenemos anunciada solo se cobra- "° I'9111 tachas» co»rtado en ¿»J*. cali e San Nicolás órnela; en la Isla de Piaos, Naeva-Gerona. Estas locali- rán en lo sucesivo 12 rs. por cada tomo, y que para los que han 0
d»de* con las cuatro primeras mencionadas y dos que;	-^cTi^ el Limo buen cocinero,	y regu.er ,ape™™ ue mujer, muy uu-
uan principiado ya, & saberla Habana y Ouaoanacoa, tomo y Hl¡ema8 8e |eg empuntará la obra á 8U guato con el esme- iriiMe, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá cn 380|.
86.	a
Se vende nn negro criollo como de 48 años
cocinero, calesero y regular zapatero de mujer, muy hu-
puro
rico que se conoce.
Id. Id. de jipijapa á 2 rs.
Corbatas de ra»o esquisitas un surtido general á precios equitativos.
Cortes-chaleco de piqué blanco finos y de colores á 4 rs. uno.
Id. Id- de raso bordados de color muy ricos á 10 rs. corte.
Id. Id. negro e»pañol del mus superior á 12 rs.corte.
Id.de seda labrados con obras de última moda á 18 rs.
Medias inedias inglesas superiores cada docena en su cajita á 2, 2\, 3 y 3¿$ docena las ma» ricas, finas y sin costura.
Id. de colores tanto de oían comodeBeda, baratísimas.
Olandas de cuadritos ue£T09 y de colores, hilo puro, para chupas etc. á 2 rs.	i
Cutres de listas de todos colores, anchos, finos y fuertes a 2$ r». vara.
Tohallasde hilo puro legítimas bearnesas á 2$ rs. una.
Id, Id. francesas superiores con obras adamascadas y guardilla» anchas de todos colores á 4 rs. una que valen á 8. Pata-aguas de tornasol muy fuertes y elegantes.
Camisas francesas perfectamente cortada» y cosidas tnuy fina» á 3 y 4£$ una.
Paño negro ancho y superior á 20 r». vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior á 3 y 31 rs. vara. Tirantes de goma y seda á 4 rs. el par.
Pañuelos de otan batista bordados.
Id. de oían de colores.
Id. blanco» de orilla cuajada.
Id.de dobladillo de ojo muy fino y baratos.
Id. de seda.
Lienzo» superiores para calzoncillo», sábana» y camisas etc.
Finalmente innumerable» artículos de toda» clases tanto de primera necsidad como de lujo, todos á precios realmente baratos, cómo podrá cerciorcr3e toda persona que tenga la bondad de favorecernos.	2
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y de colores forrados de un género de hilo fino y cortados á la última moda. Chupa» de telR-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levita» de alpaca negra superior, forradas v trabajadas con esmero, ?e han recibido del Norte y para realizarlas pronto se d m á 4$. Paletoes del mi-ímo género muv bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 v 4$. Un surtido de pantal mes dril ruso superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3 pe. Id. de mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d ■ colores áJ2 y 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negios y de colores á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados v ribeteados con trenza de seda á 6$. Casacas del mejor paño'de sedan que se recibe 17$.Pa!etoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaquetica» de niño, de merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutré y grano de oro á 16,18 y 20 rs. Corbatas de raso v de gro muy elegantes á precio» convencionales.
ÑOTA.—Los dueño» de este establecimiento se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—sombreros del.* franceses de felpa, estra y de última moda á 4$ 4 rs. Id. de 2. * á 3$ 4 rs. Id. de 3. * á u’$ 4 rs. Id. de 1. * para jóvenes á 28 rs. Id. de 2. * á 20 r». Id. de 3. * á 2$. Id, con borlas para niños á 14 r». Uu surtido elegante de castórcitos á 23 rs Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á J8f rs. Id. de paño, ule y cuantas clases puedan desearse á precios moderado». Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clase». Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorra» de paja de Italia para señoras con elegante» adornos, tíorabrerito» de paja de idem para señoras, adornados con elegancia y sus precias serán muj arreglados.—En el mismo establecimiento se lavan y arreglan con perfección los sombreros de jipijapa á pre-
calle i!« San Ignacio esquina á la de D Amargura.
Guantes d8 cabritilla blancos y de colo-
res, acabados de recibir en la perfumería y peluquería EL TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes n. 10.	3
COMPRAS.
Se compra un caballo sano y sin resabio
alguno, buen calesero y de color claro: darán razón en el Cerro en la misma calzada núm. 159.	2
Se compra una negra criolla ó mulata
que sea regular lavandei a, joven, »aria y sin tachas y se cambian do» potreros y varios sitios de labor por casas en cualquier punto: calle de San Rafael última cuadra, primera casa acera izquierda frente á la bodega de !a Nueva California. 2
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negrita de diez á
doce años para el servicio de mano de una corta familia, aue entienda algo de costura* impondrán en la calle de San Nicolás número 38,
Se alquilan dos magníficas casas situadas
una en el mejor punto del Cerro, donde vivió mucho» años el Sr. D. Antonio Maríategui y la otraeu el pueblo de Marianao. Ani-
desear una numerosa núm. 173 esquina
Id.'de lo» mas rico» y »up'eriores que se reciben á 3 y 4J ra. vara.	Ci'n"ta8 comodidades pu,dn dese.
Id. ruso* de hito puro blanco» superiores k 3J.4J y 6 rs. ei ma»	la CaUe <le la Hal,ana num- Uó e8?,'
Se alquila una criada joven, humilde y ágil
para servir á lu mano, en media onza al me», vistiéndola v calzándola, pero de no ganará 1U$: calle de la Habana n. 159," entre ias del íáoi y Riela.	3
Se alquila eu el barrio del Cerro parala
presente temporada de baños, ó mas tiempo si conviuiereu, la hermosa casa de vivienda de una quinta, que solo dista dos cua-driis de la calzada Real, con buen baño, cochera, caballeriza y demus menesteres; dicha cusa por su situación,brinda una vista agradable, y la mayor comodidad,por esta inmediata á la ciudad: eiiet expresado barrio n. 64 durún razón.	3
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, ia hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y íuó del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6carruages, buen jardín con muchas fiores, cou tierras ó siu ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con. vista por todos lado», excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, nna legua de la Plaza de Armas.	6
Se alquilan cuartos cómodos y aseados
para hombres solos, asistiéndoseles de mesa y ropa limpia, per su ajuste: en la casa n. 29 calle de S. Ignacio impondrán. 5
Para el primero del próximo Agosto se
arrienda el potrero nombrado Santa Ana (a) Cabrera, situado en Sta. María ilel Rosario, distante 4 leguas, con calzada do esta capital, de 7 caballerías de tierra, una hermosa casa de vivienda alegre y capaz para una dilatada familia, otra de madera propia para cualquiera establecimiento, lindando ambas con el camieo Real de Güines, y otra para servidumbre ó lo qne quieran aplicarla, con agua fértil todo el año, sin agotarse ni aun en la mas rigorosa seca; está cercado todo de piedra, con váriaa divisiones en el centro: impondrán calle de la Concordia n. 22.
Se alquilan dos hermosos cuartos cou
balcón á 1 calle juntos ó separados, situado» en la calle de Mercaderes esquina á la de O-Reilly bajo la casa de Gobierno: en la misma casa sastrería de D. Rafael de la Hoz darán razón
Se desean tomar eu alquiler dos criadas
para familia extrangera, la una buena cocinera y la otra costurera, criada »le mano y acostumbrada á manejar niños, siendo el aseo la principal recomendación: calle de Neptuno num. 36.
PERDIDAS.
Se ha perdido un paquete eou varios pa-
peles interésame* y de giro desde lu calle de la Habana junto á Sun Juan de Dios hasta el muelle de los Vapores e Regla y de é»tos ÜRsta la plaza de la iglesia de Santo Domingo en Gua-nabacoa, adviniéndose que se han tornado !u» medidas necesaria» para que no se pague cantidad ulgirua sino ,á su legítimo dueño, quien gratificará al que los entregare en ia calle de la Habana núm. 199 y en Guunabacoa I). Rafael González y D. Pablo García de Horta.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 18 del pasado
He la calle de Mercaderes núm. I, e.. donde se h diendo á lavar, la negra Francien», cr.oíla, de 24 i alta, delgada, color prieto, ojos pequeño» y preci hablar, ruede haber» mudado el nombre, como ti licencia falsa: seaborarála captara y gratificad entregue en la calzad* de Galeano núm. i 17, y se sable al que ia abrigare.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un pocero para la couclusion
t apre«-le edad, i en el
o llevar que la respon-4
■ *