NUM. 72.
Jueves 27 de Marzo de 1851.—San Ruperto, obispo y confesor.—Sorteo ordinario, núm. 488 de la Real latería—Circular
en ¡santa leresa.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE EA SIEMPRE FIEE ISEA DE Cuba.
lamente ese sistema protector, que hama peuetrado la cion de ciertas clases de obras de hierro, hilo de acar- número 489, que se ha de celebrar el dia 15 <!c Abril de 1851. Wenceslao Valdes, por haberse fingido comisario y teniente del legislación aduanera del pais eu todas sus partes, y reto, de velas é hilo llamado Schijgaren, tela para ve-¡ b.°9 premios que ae han de sortear ú beneficio délos jugadores se barrio de Paula y haber estafado á varias mugare» públicas la
«ue a« ftntomüa. tonto enhro !na imnnnctnii nna oso.iic«	—... _i_____	„k..	-----—<r~	!uiBtnbuiran como sigue:	! noche del 7 del corriente; cierto y seguro de que si así lo hicieie
Pesos, jee le oirá y administrará, rec trario se le declarará rebelde
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique para conocimiento de quienes corresponda la siguiente comunicación que le ha dirigido el Cónsul general de los Países Bajos relativa ó las alteraciones que han sufrido últimamente las leyes de navegación de los mismos Países. Habana 23 de Marzo de 1851.— Fulgencio Salas.
Consulado geueral de los Países Bajos en la Isla de Cuba —Excmo. Sr.: Tengo la honra de acompañar áV. E. la traducción textual que compendia las nuevas leyes de navegación que rigen en los Países Bajos y sus colonias, en razón de las notables modificaciones que de consuno acabau de hacer eu la antigua legislación, el Gobierno del Rey mi Augusto Soberano y los Estados generales de la Nación Neder-la ndesa.
Como las franquicias y mayor latitud que ofrecen los actuales reglamentos al tráfico universal, sou á mi entender de notable interes para el comercio de la Isla de Cuba me lisonjeo que V. E. se servirá disponer en beneficio suyo, que logre conocimiento de aquellas por medio de la prensa periódica.
Ademas, si V. E. se sirviese ordenar se publicase igualmente este propio oficio,'llegaría también á noticia de los Sres. navieros y comerciantes, que en el despacho del Cousulado general de mi cargo tendrá siempre el V Íce-Cónsul á su disposición por si gustasen consultarle, el ejemplar completo en cuatro idiomas [Holandés, Francés, Ingles y Alemán] donde se halla el texto por extenso de los decretos y resoluciones á que se refiere el bosquejo misino que incluyo ahora á V. E. Y aprovecho esta circunstancia muy grata para mí, á fiu de renovar á V. E. las sentidas veras de mi mas distinguido aprecio y respetuosa consideración. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Febrero 9 de 1851.—-Excmo. Sr.—G. Lohé.—Excmo. Sr. D. José de la Concha Presidente de las Audiencias, Gobernador y Capitán Geueral de la Isla de Cuba.
Bosquejo de las modificaciones que han experimentado las leyes de navegación en los Países Bajos.
Las leyes de navegación del 8 de Agosto de 1850 puestas en práctica para los puertos de Europa desde el 15 de Setiembre de 1850 y l.° de Eaero de 1851 para los puertos de las colonias del Reino de los Países Bajos, han modificado considerablemente el sistema legislativo comercial que rigiera hasta aquí.
Siendo esta modificación relativa con especialidad al modo como serán tratados en adelante los buques extrangeros en los puertos de los Paiesos Bajos, no estará demas entrar en algunos pormenores acerca de las ventajas, que ofrecen á aquellos las nuevas disposiciones lejislativas.
Desde la orgatiizaeion del sistema de aduanas en íooo,	i—.jüi a uoLiuuai ua	, • — r. .	..cr-
tas ventajas sobre los buques de otros países en razón á importaciones y exportaciones.
Esas ventajas errm de diversas especies. Por regla general la importación y exportación bajo bandera Nederlandesa, gozaban de una rebaja de diez por ciento sobre los derechos de entradas y de salidas.
Esa rebaja era auu mucho mayor en la importación de ciertos artículos á saber: las cenizas graveladas llamadas potasa y perlaza, barilta y sosa, bebidas espirituosas, cánamo eu bruto, cueros, hierro, algodón en rama, carbón de piedra, azúcar en bruto, frutas, vino, semillas de colza de nabirra, de lino y otras semillas oleosas y sal en bruto. Respecto a otros artículos como almendras, coriutos, aceite de olivas, pasas, higos y azufre en bruto, dichas rebajas no se concedían sino en caso de efectuarse la importación desde ciertos y determinados puertos.
Al propio tiempo el comercio de las colonias estaba reservado casi exclusivamente á la bandera nacional como que gozaba de una franquicia completa de derechos en los puertos de la madre patria y de una rebaja considerable en los de las colonias.
Ademas los buques Nederlandeses pagaban derechos inferiores que los buques extranjeros y esos derechos no lo satisfacían sino una vez al alio á la primera entrada ó salida del buque.
Verdad es que por diferentes tratados de comercio y de navegación ó por medida de reciprocidad várias banderas han sido asimiladas sucesivamente al pabellón nacional; pero esa asimilación que estaba lejos de ser geueral no se ha extendido nunca mas que sobre L oavegaciou directa eutre los puertos de los Paises Bajos y aquellos de los Estados en cuestión. Asi como las disposciones que reservaban casi exclusivo mente á los buques Nederlandeses las relaciones entre la madre patria y sus colonias mas principales, uo ha-biau tenido nunca la menor excepción.
Las nuevas leyes acaban de quebrantar coraple-
que se enteudia, tanto sobre los impuestos que gra- las, jarcia, pez y brea, cobre en láminas, pernería de ¡Pr«nfo*.
vitan sobre el casco do los buques, cuanto sobre los cobre y de zinc y máquiuas de vapor.	_______
Habana 9 de Febrero de 1851.—Por traducción i ■ conforme.—El Vice-Cónsul de los Paises Bajos.—1 ¡M. Lobé.— Es copia.—Fulgencio Salas.
derechos que pagaban las mercancías.
Esas leyes vienen de abolir en principio sin para rse en un sistema de reciprocidad y dejaudn á un! lado todo término medio eutre procedimientos de di-)
ee le oiré y administrará recta y cumplida justicia, y de locon-I 1	~ **	c U| r contumaz é i acu rao en las pe-
ferente naturaleza asi como cualquier medida pura-! mente provisional, todrs las distinciones establecidas ! basta ahora entre la bandera uacioual y la extranjera, i j decretando bajo el pie de igualdad perfecta é ilimitada,! la admisión de todo buque en los puertos de los Paises ¡
Bajos.
Esa asiinilaciou de los pabellones extranjeros con i la bandera nacional se efectuará eu parte mediante la 1 e acl,,a •* *a8 í* del día se cierre definitivamente abolición, v en parte mediante la generalización de el reraat0 Para Proveer lo* a<ioqu¡ues necesarios palos favores'que se concedían ala bandera Nederbn-1 ra e* empedrado de la calle de Riela, verificándose el ({eBa-	acto en esta Secretaria, y adjudicándose la contrata en
Por ejemplo, la común rebaja del diez por ciento ^avoIL^e^ aicJ®T P°8|or‘
I está abolida asi como las diversas franquicias y resti-'	'‘° oue “e órdeu
tudones.
Por el contrario se mantienen las reducciones especiales en favor, sea de los artículos, que ya ahora
por regla general se importan bajohaudera favorecida, ;seade los artículos que como materia prima para la industria nacional, parecían merecer tratarse de un modo privilegiado. En el caso eitado están á saberlas cenizas, el cáñamo, los cueros, el hierro, el algo, don, el carbón de piedra, el azúcar y la sal. Ademas: los derechos de toneladas serán pagados en adelante
Comisión superior de Policía Urbana.
j » '--SeCÍEi \R!A.
La Comisión ha resuelto que el juéves próximo
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente so auuucia al público para general inteligencia.
Habana 24 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
4 de k 2.000		
8 de á 1.000		
10 de á 500		
70 de á 200	 120 de á 100	 1C aproximaciones			 1.200
235	112.500
Real Junta de Fomento.
En la casa de la Corporación sita en Marianao existen 45 colonos do ámbosséxos y diferentes edades, procedentes de Canarias que han venido á esta Isla cou sujeción k las reglas establecidas para su recibo y co-
por todos los buques del propio modo que lo efectúan locación, eutre los cuales hay labradores, zapateros, los buques nederlandeses.	¡serviciales, traficantes, costureras, cocineras y lavaude-
P^sta asimilación sin embargo de no estar subor-jras. Conforme á dichas reglas se colocarán con las dinada á condición de reciprocidad, no excluye la fa-¡ personas que los soliciten, mediante los términos y ajus-cuitad de que ei Gobierno en caso de uecesidad y tes que verificarán con la comisión de poblaciou blan-
hínna ^ n íí *	*aa colonias ntderlandesas que
salgan "nfi'i os'ciepósitos tle los Paises-Bajos, bajo el mismo pie que si llegasen directamente de los paises de donde proceden.
Esta regla no permito excepción sino respecto á los estados que tienen colonias. Esos estados pueden disminuir excepcioualmeute los derechos de los pro duelos de esas colonias; hasta pueden suprimirlos del todo; en fin, ellos pueden admitirlos bajo un pie mas favorable si les llegan directamente do esas colonias que si hubiesen pasado por los depósitos de otro pais, sin faltar á la reciprocidad.
Sin embargo en ninguu caso la asimilación mencionada podrá extenderse ni cabotaje de las coloni s. cuyo goce exclusivo, conforme á los principios admitidos en casi todas las naciones marítimas se reserva ¡i la bandera nacional.
La importancia de dichas medidas se vé aun au-
I VA HABANERA.
88fe MSáZÜI.
porque el interes de sus uacionales se lo prescribiese así, use de medidas de represalias hácia una nación extraña en virtud de los poderes que la ley le confiere-
Respecto á la navegación entre los puertos de los j Paises-Bajos y los de sus colonias, así como respecto á la navegación colonial en general la ley misma no admite la aplicación del principio de igualdad de las banderas sino on caso de reciprocidad. Ella indica hasta con precisión lascondiciones necesarias para constituir la reciprocidad que reclama [véase el artículo l.° de la ley del 8 de Agosto.]
La asimiiaciou de la bandera nacional no se concederá sobre ese punto, sino á los buques de nacioúes que ofrezcan á la bandera nederlandesa una reciprocidad completa, y que se absteudrán ademas de cargar en perjuicio, ora de los productos coloniales neder-landeses, ora de todo producto exótico exportado de los puertos de los Paises-Bajos, ningún otro derecho diferencial que aquel puesto en favor de sus mismas colouias ó de su importación directa.
Para llenar esta última condieiou uo basta que e|[
estado que aspire á cumplirla, admita los productos	____
de las colonias ncderlandesas con igualdad á todoi
producto semejante como el azúcar de la Habana ó e! I Contaduría General de Ejército V Real Ha-café del Brasiles necesario ademas que admita ¿gdyf	- —
loa nriirlni-ln.	.	,	, i ^
ca, á la que se presentarán en la secretaría de la Corporación en horas de despacho. Habana 15 de Marzo de 1851.—José María Felazquez. secretario.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 21 del corriente, participó un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, por el cual, de couformidad cou el dictamen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. Agustín Santiago Saladrigas, y enterado, acordó que se tome la razou de estilo, y que hechos los anuucios correspondientes por la Gaceta oficial, se devuelvan las diligencias originales al interesado para los usos que le convenga. Y para general conocimiento libro la presente. Habaua y Marzo 24 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
El pago de tos sueldos correspondientes al presente mes, de los empleados sueltos, jubilados cesantes y emigrados del ramo de harieuda, ee ha dispuesto para los dia» 27 y 23 del actual, lo que se avisa á los partícipes, para que ocurran por sí ó por sus apoderados con la debiila justificación, á la oficina de mi c ¡rgo al percibo de las cantidades que les correspondan, eula inteligencia de que pasados los dias señal-do», no se verificará pago alguno hasta el siguieute mes.— Habana 24 do Marzo de 1351.— Ventades.
Bloute ¿3 piedad.
1 de.......................................... 30.000	ñas de la ley. Que por auto que	he proveído eu la citada causa
I «le........................................  16.000	así lo tengo rrundado. Habana y	Marzo 2i de 1851.—Sandovul.
1 de.......................................... 12.000	Por mandado de S. S.: Vicente	Rodríguez Perez. Lo que se
1	......................................... ti.000	inserta en tres números de la Gaceta. Habana y Marzo 24 de
1851.—Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
Don José Dteguez, cogitan de caballería del sexto escu/tdron de lanceros del Rey y teniente gobernador 'político y militar de esta villa por ausencia del señor propietario D. José Antonio Delgado.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, Hamo y emplazo A í>. José .María y á D. Federico Govin, para que en el térinui . «le ü
______ dias,' contados desde la	fecha, se presenteu presos eula	cárcel
APROXIMACIONES.	pública «le esta villa á	descargarse «le la culpa que les	resulta
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ob- en los criminales formados por hurto de un caballo del pntio de tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las óla casa de l). Santiago Castellanos, de este vecindario, seguios .nrnftm.»w.n» ot.	de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia v de
4	de	á	100.	; lo contrario se declararán rebeldes é incursos en las penas de la
4	de	á	100.	|ley: pues así lo tengo mandado con consulta del Asesor titu-
4	de	á	50.	! lar en dicho procedimiento. Güines y Marzo 18 de 1851.—Die-
4	de	á	5U.	¡guez.—Por mandado de «u merced.—Pedro Plutarco líente.—
-----	| V para su publicación	según esta mandad», libro la presente.
Precios de los billetes.—El billete entero 4$, el medio j Güines y Marzo20 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E	2—O
2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.	Por esta mi 1.®“ carta de edh’to, cito, llamo y emplazo á I).
Habana 26 de Marzo de 1851.—El Contador general, Luis j José Mirabal, para que en el término de nueve dias se presenta de Benavdea.	r
aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
AI	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
en la cárcel publica de esta villa á descargarse ilw la culua que le resulta en lacau^a criminal seguida para averiguar el autor del hurto de unaveguu de D. Marcelino López, seguí» de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y «le no se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas da la lev, y por bastantes los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado eu pro\ idencia de este clin, recaída en dichos mitos-Güines y Marzo 17 tle 1851 años.—Dieguez.—P««r mandado del Sr. Teniente gobernador.—Pedro Plutarco Remé. Y con el fiu de que tenga efecto lo man lado libro la presente. Guiñe-« v ¡\l»«r-20 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	E * —
Consecuente álos autos seguidos per D. Fernando Gonzalez y comparte?, como incidente á los autos testamentarios de,^u <XJ ue lc>ol_	( f
Da. Andrea Sánchez en cobro de pesos, está mandado por el Sr. ; /V	,r^4lro 1 1	^	. A.	. .
Teniente de Gobernador de laciudud del Bejucal, con consulta	Acalde uviyor quxnU> de
del asesor titular, y por nn-e el Dr. I». José Pórtela, so anuncie tí"!?	* tu }ur esd.ee,onpor 8. M ¿re. *c.
al público en tres númeroscmsecu.ivos de la Gaceta oficial he- „,*72% .'"’.fS	í," a „	’ "Ta Y r"'‘
berse tasado el negro Cándido criollo, perteneciente â los bienes ■	U- * anuel T'.V PT q"e Pn ? er,,,j"" ‘,P 9 je
de la Sanchez en la suma de 450$, cou el íí.i da darle la libe, ta,I	, ,	, ' T*	C “i	,,le
por dicha suma siempre -,ue no se presente tercero ene ofrezca I j .,l ' pa que- P res"' “ *“ '? "u,nurm 4ue "e 'e	. I’"r
1_______î-1-j ___ «i 1 .i	1	... ¡ I tiendas que infirió a 1). José Suarez, seguro deque si asi lo
mas cantidad, cuya libertad le es concedida gratuitamente por el ■ i.	■ .	• e . ... . r : ^	,	,	*	.	•	¡~
acreedor á dichos bienes,el ür. D. Francisco de Viudoy Rives. !,-‘C\eíe 86 ,e	^ministrara justicia, y de lo contrario r le
2
Habiétidose solicitado el rescate de Ihb alhajas contenidas eu el empeño uúm. 6,66L empeñadas eu 25 de Enero de 1850, y m nifestádose por el interesado el mentada por otras dos disposiciones legislativus to-¡ extra vio de la papeleta que acredita el empeño de ellas madas al mismo tiempo y que se unen íntimamente t»e poue en conocimiento del público por si alguno se á ellas.	creyese con derecho a dichas alhajas se presente a de-
De resultas de la primera todo derecho de tránsi- j ducirlo en el pereutorio término de 15«lias contados des to queda abolido. Y hasta para levantar toda traba I de la fecha de esteauuncio, pues trascurridos sin que libre paso de las mercancías por su territorio, lajse verifique reclamo alguno, se entregarán al que las Nederlandia ha reuuuciado por lo ménos provisio- solicita, según está prevenido por 3cuerdo de la Junta ualmeute al cobro de los derechos de navegación y de reconocimiento que le otorgaba el convenio concluido el 31 de Marzo de 1831 entre los Estados ribereños de! Rhin.
Por efecto de la segunda, el mouopolio reservado hasta ahora 5 los astilleros de los Paises Bajón para la construcción de buque» nacionales queda anulado En adelante 5 beneficio de un derecho módico de registro de matro por ciento, los navieros Nederlandeses podrán obtener el abanderamiento de sus buques construidos en el extrangero. Al mismo tiempo los derechos de entrada sobre los principales artículos, con uso á la coustruccioti y al aparejarme uto de los buques son disminuidos. Esa rebaja reduuda cousiderablemente á favor de la importación de la madera de construc-.
Por auto de 20 del corriente proveído por el Excmo. Señor Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, á consecuencia de I03 autos promovidos por D. Francisco Gar cía Vega y su consorte L)a. Josefa Carbonell solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto se notifique por este medio á D. José Mazorra, Ldo. L). Wbaldo Sánchez, D. Ignacio Zangroniz, D. Francisco Céspedes, Ldo. D. Narciso Piñeiro,
D. Francis Granados, Ldo. I). Carlos Ferrer, señor coronel I).
Mariano Romay, Da. Mariana Torrontegui, D. Francisco Ramón Rodríguez, D. Francisco Albas, D. Vicente Ulano, D. Juan Acosta, I). Juan Miñagaray, el moreno José Moudejar, Don Juan Hernández Perdomo, 1>. Pablo Verdugo, la sociedad de Font y Arriaga, D. Manuel Fábregas, D. Juan Perez, l>. Pablo García, D. Juan Ramos, D. Domingo de. la Rosa, I). Cayetano Amado, señores Zabaln, Palacios y Compañía, D. Antonio de la Peña, l>. Nicolás Ríos, Bastarrachea y Comp., D. Luis Riot y á D. Marcelino Perez, haberse nombrado en junta celebrada en 31 de Enero último ul Ldo. D. Manuel Castro d-* A-guior para síndico del concurso de los ante dichos García Vega y la Carbonell; para que dentro de och<> dias. comparezcan en la escribanía los arriba expresados á m ui f: tur si están ó no conformes con la elección del indicad ¿.milico, en el concepto que pasado el término fijado se procederá á la aprobación del referido nombramiento de síndico. Habana y Marzo 24 de 1851.—Por indisposición «leí Sr. Escribano mayor de Hacienda, Francisco de Lscovedo.	*—O
ME OFICIO.
r.aeOR y por unte e¡ jugo. i>. jua^um uwiu.^bc ua ««ir-piiu-u» se anuncie al público estarse «I «mió^fos pTeaoin-s de ordenanza j ^*!"1	.
á la contrata que debe verificarse pura hacer ei rastro público c'* midud con ellos. >_.n la de dicha villa.	"—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Al.--Ue mayor segumlo don Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á ¡na testamentarías concursadas de 1). Juan García de Cazaies v Da, Florencia de la Flor, promovido por 8ii hijo D. Anticuo sobre insoívencí *, se previene anunciar al público eu tres núm -ros consecutivos que eu provisto de 18 del que r ge se aproí»* cnanto ha lugar en derecho el informativo de iusoiv en ia ministrado por el expresado I). Antonio, interpon *end» ei juzgado pi ra su mayor validación y firmeza la autoridad judien«! que ejerce, asistiéndosele como á pnb.e de solemnidad cou lu debida re*
-ervu, dispensándoseles lus erogaciones de este juicio y sus incidentes.	3—I
Eu las diligencias promovidos por D. Francisco Ruiz contra D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos y articulo de insolvencia, ha dispuesto el Sr. D. Ju«t» de Sainluvai y Manejesu,
Alcalde mayor 3 ° y por ante D. Gabriel Ramírez, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta haberse declarado pobre de aoJemmdad por ahora y con la debida reserva al citado D. Francisco Ruiz, asistiéndosele como á tal en el juicio.	~—I
tendrá por rebelde y contumaz é ¡ocurso en fes penas déla ley. Que usí lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Marzo 24 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S., José Mana de Entralgo.—Es copia.—Fecha ut supra.—José María de En traigo.	E 2—0
AUTOS.
Superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 26 de Marzo de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidtl.
Conforme á lo p. eveuido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 29 del actual, seguirá abierta la almoneda eu este Establecimiento. Habana 26 de Marzo de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. “ y por ante mí á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María «le Jesu9 Arinenteros, para calificar su insolvencia en los autos que le siguen Da. Agustina y I)a. Josefa García en cobro de pesos, se Ita mandado que por tres números de la Gaceta oficial se publique el auto siguiente.—Habanay Marzo 17 de 1851.—Vicios: se aprueba cuanto lia lugar en derecho el informativo de insolvencia producido por Da. María do Jesús Armenteros, asístasele como n pobre de solemnidad con la debida reserva y publi-quese este auto por la Gaceta ofi itl en tres números nm^cn-tivos segun está prevenido porS. A.—Vicente déla Torre Transiera.—Jorge Díaz y García.—Y para los efectos con-izui« mes y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. lLib uiu y Marzo 20 de 1851.—Jorge Din* y García.	A 3—O
Ea los autos del « oncurso de ^a. Juana «le Orta. se ha 'Impuesto publicar e1 acuerdo que se i i-ertit á comaimu i«m y el
Va '.ni. lile «.ue su silencio se estimará como uuu muestra «le ~u iempre fi'i' í’imu « íu.ti d de la H b ;»iu en 2‘¿ de Julio de 1850, eu el estudio del ár- A-t--or general, comparecieron para 1 i junta dispuesta el Sr. Don Cumeli«» Jo-é Coppiuger por l>. José Eu>eb¡o Alfonso; el L io. D, Enrique Di-.lier por si; el Sr. I). Francisco Jn\i r López en representación de los menores hijos «le D. J«>-é llamón «!e Rojas; I). Eugenio Ruibal por poder de Da. Marín de Retía R-jas; I). Antonio Quiñones por si y por D. Pedio de Rojas; i). Lorenzo Qremata por si; D. Jo<é E-cnuriza por <i\ D. Jo>é Far por su pádie D. José; I). Félix López por si; ». Manuel B irnos por si; el Sr. I). Rain«»n Pifia con su procurador 1). (*«-• mti G. del Valle en represen iaci.*o déla deudora; .-l Dr. Antonio Gassie por 1). J'»t=é Mana Cuclunro; y habiéudo<e «mió lectura ol e^crit0 de f.»j «s 1. - y .estado- en ella presentados, acordaron negar la moratoria solicitada por la otra, pidiendo por el contrario al tribunal que los bienes se declaren en concurso ne. e8ario; y como consecuencia de esa declaratoria que eu el estado de las cosas es indispensable para evitar un que-orantu común a la deudora y acreedores, convinieron en que los indicados bienes a*- pusiesen en administración, eligiendo de administrador á D. Pedro de Rojas, quien garantiza su encargo cón el propio crédito de la mayor importancia y privilegio q íe tiene contra los bienes, suplicándose al tribuna! que - m¡,	i libre la órden oportuna para que sin demora y por formal in-
1 venlatio tenga lugar la entrega del fundo. Se procedió al noiii-PTITPTfl*	|brumiento de depositario, á cuyo poder hayau devenir los uvú-
ZiAJXV ¿ Uíw.	cares, con cuyo producido han de satisfacer-e las responsabi-
-----	[lidade* del concurso por órden «le graduación y quedo eiegi iu
D. Martin Galiano	Enriquez de	Navarra,	Secretario honora- j hI efecto la sociedad de Font y Comp. que obtiene tunbien el
rio de S. M. y Alcalde mayor terce.ro	¿e esta	ciudad y	suju- ¡ carácter de refacc.oniata del ingenio en el cual continuará. Ha-
risdiccion, Spc.	#	¡ hiendo reclamado la representación de la deudora que se le a-
Por esta mi 2.55 carta de edicto y prepon llamo y e-m-1 úgria.-e una mesada por la parte que figura eu el ingenio, ia plazo al moreno libre Bernardino Glano, para que dentro de 9 ¡cual le sirva para atenderá sus indispensables necesidades, desalas contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel ¡pues de algunas discusiones*, «© convino en que con «*gte objeto
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia *27 del presente mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario
POR FELICIA.
V.
[continua]
—No lo sé, lo juro; pero Dios me dice por medio del presentimiento:—huye de ese hombre, y rae apresuro ó obedecerle.
—F.ntónces, si se niega V. á veuir conmigo, tendrá que resignarse á morir á mi lado......
—¡Oh! no! tampoco!.......nada, nada de común
con V.
—Si, sí, la muerte, ya que no ha podido ?er la vida! —exclamó Leopoldo al par que ella gritaba:—Enrique,
socórreme......Dios.mió! protejedme!
De repente un violento ruido, distinto del estrépito del incendio, se dejó oir á espaldas del pabellón.... Abrió Luisa la puerta que daba hácia aquel lado, y u-na exclamación do júbilo salió de sus labios, miéntras un suspiro indefinible moría eu el seno de Leopoldo... Los trabajadores habían cortado las cañas á lo largo de la llanura que se extendía detras del pabellón formando dos calles y logrando aislar asi un pedazo de terre-110 ántes que el fuego le alcanzara.Después, des-
preciando las llamas que continuaban asolándolo todo d su alrededor, ee adelantaron sobre las cañas crujientes que amenazaban inflamarse con las vecinas llamas.
Enrique venia enmedio de la tropa libertadora, y Luisa al verle, se arrojó í su cuello fuera de sí.
—¿Qué tal?_______No es bueno conservar siempre
su sangre fria?....dijo él chanceándose—Si hubie-
ra imitado á Leopoldo, me hubiera chamuscado con-''go, eu lugar que reflexionando en los medios de salvarte, se me ocurrió la idea de aislar del fuego uno de 08 cañaverales que cercaban el pabellón, y aquí tienes he conseguido mi objeto.
Luisa se apartó de él, sobrecogida con semejante serenidad, en el momento en que corría ella tan graves riesgos.....Contempló el rostro de Leopoldo cubier-
to de quemaduras, el de Aguilar sin la menor contusión, y tapándose el suyo con las manos prorumpió ou un torrente de lágrimas....En seguida fue á echar-
se en los brazos de Micaela que la llenó de caricias.
—Sáqueme V. de aquí........me ahogo........oja-
lá que hubiera perecido en el pabellón!—murmuró sollozando.
—Veu! ven!—respondió Micaela arrastrándola consigo y añadiendo:—Ahora te convencerás de que Leopoldo te quiere bieu....no es pequeña la prueba de
cariño que acaba de darte....Siu embargo, yo creo
que se mostró tan genoroso por complacerme, pues uo me cansaba de gritar como una loca:—
„La mitad de mi» riquezas para el que salve á Luisa si criado mió, y de mi corazón si és mi igual!..
Calló Luisa y coutittuó llorando sin responderle
—Excelente modo por cierto de agradecerme el que me haya mojado ayer por su causa, y hoy me haya expuesto a quemarme!—dijo de mal humor Aguilar.—Es
una rnuger incomprensible esa Luisa....Creo que
Eloua y yo nos hubiéramos entendido mejor.
Leopoldo se acostó aquella noche satisfecho.
— Luisa habrá conocido que el enamorado que presencia tan fríamente el peligro que corre su amada, debe ser un esposo indiferente!—pensó él.—A pesar suyo comparará su conducta cou la mia, y no quedará contenta de su amante!-----
Y Leopoldo, después de meses enteros de insomnio, uo necesitó aquella noche de opio para dormirse!..
VI.
Mas tranquila Luisa á la mañana siguiente se arrepintió de haber manifestado á Aguilar su descontento por no haber hecho alarde de uua generosidad insensata, cuando al fin y al cabo le debía la vida. Escribióle temprano por lo mismo, y mandó un criado cun su carta que exigía uua prouta respuesta. Contestóle Enrique que le perdonaba su incomprensible desden de la víspera, y que por la tarde no se dejaría a-guatdar.
Llegó en efecto apénas se levantaban de la mesa. Estaba de buen humor y parecía muy conteuto. Ha-
pública ce esta capital á úescttrttarae da 1a culpa que le resulta cu loe criminales que ae le siguen eu unión de otros por u-salto y robo en la ca-a del capitán retirado 11. Vigente Braco, ierto y seguro de que si asi lo hiciere ac le oirá y adntiniatru-rá recta y cumplida justicia y de lo contrario ae declarará rebelde y contornar, é incurso en laa peua3 de la ley. Que por uutu que he proveído en dicha causa, así lo tengo mandado. Habana y Morro 24 de 1851.—(juliano.—i'or mandado de S. S-, Vicente touriguez Perez.	E '—O
D. Justo ilc Satulóval y Mane ¿culi, Alcalde mayor tercero de ota ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¡Se.
Por esta mi 1. * caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á L). EduarJo Clafé, para que dentro de 9 días contados desde eata fecha, ae presente en la P.enl cárcel pública de esta capital á mi diapoiúcien & descantarse de la culpa que le resulta en los crii^inales qus ae le siguen en unión de ib. Francisco
blaroD de cosas indiferentes, y luego que salieron á dar su paseo de costumbre, Enrique dijo á su amiga que se apoyaba tiernamente en su brazo:
Querida mia; esta visita es de despedida; hasta dentro de quince dias no te tornaré áver__... Sien-
to en el alma separarme de tí, pero como estoy seguro do verte de uuevo pronto, me alegro al propio tiempo de dar uua vuelta por la capital. Aquí llevo la vida de un salvage.
—Cómo?.........que dices.......te vas?— exclamó
Luisa mirándole estupefacta.
—Sí, mi inadre me escribe que me necesita para un
negocio do importancia.......Te he traído su carta:
lee......
—En efecto!—balbuceó con trémula voz Luisa luego que la hubo recorrido.—La órdeu es perentoria..
tu madre te llama, no puedes ménos de ir...... Mas
tu rostro léjos de mauifestar pesar tan solo revela ei júbilo......
—Toma! no he de regocijarme de abrazarla á ella y á mi hermana después de cuatro meses de ausencia. Sabes que yo mismo me admiro de lo sedentario que
mo ha vuelto el amor?.....Càspita! cuatro meses de
campo siu asistir á teatros ni á diversiones, viniendo de Paris en donde me acostumbré á volar de fiesta en
fiesta.....No me consideraba con gustos tan guagi
ros!......
—Regresarás pronto Enrique, me lo juras?....— le preguntó la joven próxima á llorar.—Hemos sido tan felices aquí, léjos de los importunos que turbarían nuestra dicha!......
—Te prometo retornar fielmente dentro de quiuce dias......
—Quince dias sou tan largos cuando se espera!___
Me pondré fea y desmejorada con el pesar de la au sencia......Cuando retornes no me conocerás.
—Ya comieuzan los delirios!— murmuró Enrique eucojiéndose de hombros.—Qué sucedería si tuvieras que aguardarme toda la vida?_______ *
—Moriría, Enrique, moriría!-------
—Vamos! te resignarías al cabo------apénas huye
la esperanza nace la conformidad........Dios lo ba
dispuesto así mostráudose sabio y compasivo á la
vez.......Tú que ahora te aterras á la idea de pssar
[dos semauas sin verme, pasarías años enteros si fuera < necesario y no te morirías no obstante. Yo comprendo
ae 1c dieran doce onzas. Y por fin atendiéndose á que los creedores necesitan una representación qoe sostenga sus derechos comunes se procedió á la elección de sindico, resultando serlo el Ldo. I). Enrique Hisdier. En este estado manifestó U. Antonio Quiñones á nombre de D. Enrique Villoldo, que se reserva exp. uer ,u opinión sobre ¡os particulares expuestos, y lo mismo dijo I>. José Escaunza, á lo que adhirió el Sr. Ü>ai Cornelio Cuppinger: con lo cual se concluyó ei acto que firmaron con :b. 8. doy fé.—Latoja.—[)r. Blas de Wiarrela 11 u* !>¡o.—Antonio Quifiunes-—Nota: que al firmar el ár. Cnp. in-geradvirtió que no ha emitido su voto sobre ningún particular.— Cornelio Cuppinger.—Lorenzo Cremata.—Ldo. Enrique llts-dier.—Ramón (jarcia de la Riva Agüero.—Félix López- — Ur. Antonio tíassie.—José Far.—Eugenio Ruibal.—José de Escau-riza.—Ldo. llamón Pifia.— Manuel BarriuS.—Fran iseo Javier López.—Ante mí: Fraueisco de Escoveio.—Auto.—Habana y
la vida mejor que tú porque he vivido ¡nos tiempo y poseo doble experiencia.
—¡Ah! qué chanza tan cruel!_________me hablas de
aguardarte siempre!.......Eutóuces crees posible dejar de amarme Enrique?....
—No digo eso........ digo únicameute_______eh! ya
tenemos llantos, sollozos......Veamos, qué quiere»
que baga, que no vaya?.......Que desobedezca á mi
madre, que rehúse servirla?...... Enhorabuena; lo
ejecutaré, estás contenta pues?.....
—¡Ah! uo Eurique, eso no!........Cumple con su
voluutad,satisface sus deseos.....Jaut s mi voz te
inducirá á faltarle á lo que le debe», ni á quebrantar la
sumisión que la naturaleza te exige........Empero,
júrame que retornarás pronto amado inio........que
á las dos semanas contadas desde esta fecha podré ha-
ILrine segura de verte volver.....
-Sí! lo sé, amigo litio! y por lo misino que honrado y bueno te he considerado, te he concedido mis simpatías fácilmente......Otras buscan en sus amante»
fútiles alicientes, ó cualidades frívolas..para mí
la bondad y la honradez constituyen el prestigio que
prefiero á todos.....Tú volverás Eurique mió________
y yo te aguardaré confiada!
- Me prometes permanecer alegre como hasta aquí peusar eu mí siu tristeza?.....—le dijo Aguilar en-
ternecido con tanta dulzura y sencillez.
—Te lo prometo tambieu.
—Entonces partiré tranquilo; entónces te diré adiós souriéudome........ Cuidado1 uo quiero hallar empa-
ñados esos luceros que sirven de espejo á una alma tan generosa.
-Sí! si! te complaceré, Enrique!—repitió Luisa enjugándose los ojos adonde las rebeldes lágrimas se empeñaban en asomar.
—A mi turno te juzgo tan franca, tan ingenua tan bondadosa, que tus cualidades morales me cautivaron
me recibe con despeoo su dueño principal.....Crees
que hubiera aguantado tanto tiempo e¡ fastidio del campo, ni me hubiera eucerradoen mi potrero para vegetar en compañía de mis mayorales y tener por única <li-
traccion el venir aquí!....En una pal lira, sinú me
bubierau cautivado tu gracia y tus virtudes, crees que hubiera rcsistiüo a los deseos de mi madre de enlazarme con Elena, y hubiera roto tantas simpatías ruino la armonía de gustos y de caractéres establecían eutie mi y esa joven?______
—Y vas á verla abora Eurique?........le preguntó
Luisa palideciendo.
No podré evitarlo; nuestras relaciones de paren-
tczco así lo exigen.....No te alarmes por esp Luisa
■nía; yo me he fijado en tí y ni cien muchachas que valieran el dublé que Eleua, lograrían hacerme cato liiar.
Calló la huérfana suspirando. Cuando á ella la embargaba el dolor de la despedida, Eurique cous.-rva-iia la libertad de sus pensamientos y la paz de au animo. Cuando á ella le parecía imposibl« vivir aquollus quince dias lejos de su presencia; el so disponía casi gozoso á separarse de su lado*
— Esto es iiaturalsin duda!—Pensó para Calmar su ansiedad secreta. — El es hombre y yo muger!
La tarde transcurrió como de costumbre, aunque la frente de Luisa se habia cubierto de tristeza. El invierno se despedia ademas con un Noilc violento que desmelenaba las cabelleras de los árboles. Nubes locas y tempestuosas, recorrían el cielo ocultando y dejando brillar las estrellas alternativamente. Una lluvia menuda caia á ratos, experimeutáudese en el are como una humedad invisible.
—Mañana tendré fresco en el camino!—exclamó Aguilar embozándose en su capa y disponiéndose á partir.
Leopoldo le dijo adiós con frialdad sin soltar el li-
mas quizás aun que tu rara belleza,—añadió Aguilar bro que ieia; Micaela y Luisa le acompañaron hasta la
—No hay en esa alma una página que lio lea yo...; puerta. Allí el joven, después de haber estrechado !a
en ese corazón un pliegue que no se desdoble ante mis mano de su futura afectuosamente, y de haber ejecuta-miradas, y tu autor es tau sincero, que carecería yo de ,do lo propio cou Micaela, moutó eu su caballo, y se disculpa si pudiera faltarte alguna vez.	preparó á marchar.
—Piensa siempre así, Enrique_______ ¡Ah! no lo	—Escríbeme amenudo, Enrique!—murmuré Luisa
olvides nunca!	¡ llorando.
—Siuó apreciara en lo que debo ta cariño; crees que j —Necesitas recomendármelo por ventura?...... Y
hubiera continuado frecuentando una casa en la cual tú cuutés tanteen el acto-