
rocejidacjon de la* cantidades, efectos y especies que se deban 6
Si
puedan deberse al cedente cuya diligencia en el caso dedeman* procedimiento judicial ejecutará unido al síndico ¿
) deJ'concur*
*<>» nombrado desde luego con tal carácter y dándole todo el poder necesario pa^a que los represente en este juicio y sus inci denciae, como tal sindica del común de acreedores a! Sr. don José Cortada alcalde de segunda nominación de esta ciudad: adviniéndose que la representación de D. Francisco Ariosa y Hermán.-s ha reservado en voto sob-e lo que queda convenido y lo dema9 que se acordare para manifestarlo en otra oportunidad pues las instrucciones que tiene no autorisan para otra cosa: asimismo convinieron en qut . e entregase ¿ D. Magin Vidal y Miró los dos negros que ha reclamado por el escrito antes mencionado en virtud de que por la escritura exibida está acreditada la legitima propiedad que sobre ellos tiene aceptando la proposición que ha hecho de abonar al concurso la diferencia dfl valor que tengan entre los 600$ que dió por ellos y el que se les diere en tasación al tiempo de la entrega en concepto de que verificado este se entenderá su adquisición libre del pacto lo mismo que si fueren tasados en iriénos de los 600$ en que •stán vendidos con él, si degpues de anunciado al .público en 3 números de la Gaceta oficial la cantidad en que están enagena-dos en pacto de retro y el inferior á este que se les haya dado en tasación, no hubiere quien ofrezca algo mas sobre dichos 600 ps. de la venta en pacto, reconociéndose desde l*»ego Que pnra el evento de ofrecerse por otra algo mas de los referidos o00$ Vidal y Miró tendrá el derecho de tanteo: don Domingo Lf>pez hizo presente que su crédito es de i< as cuantía que la designada en la ILta present ida por el deudor pues con dos años de alquiler de una casilla 4 razón de 16$ mensuales: en este estado á mocion del representante del cedente convinieron los acieetlo es que han formado acuerdo en que se dejen á aquel los coitos muebles del servicio de la casapues sobre su p >co valo se consideran, deteriorados, y también que permanezca en la casa cedida ínterin no haya persona que la tome en alquiler y por último don Magín Vidal exhibió testimonio de la escritura hipotecaria que por 4291$ 4$ rs, tiene otorgada don José Gatb&ioza v la cuenta corriente de lo masque se le adeuda por el mismo hasta completar ía suma 50030$ 3 rs. Con lo qt e se concluyó si acto suplicando los acreedores que han convenido en este acuerdo, al tribunal se sirva dar las providencia* conveniente« pa>aque¿ la mayor brevedad se cumpla to do lo prevenido y que se proceda 4 la enajenación de todos los bienes y especies cedidas sin mas dilación que las precisas é in-diepensableg para la legalidad de caos actos y firmaron con su merced y ei asesor para constancia y por ante roí de que doy Delga :o.—-Ldo. Delgado de Gramas.—Magín Vidal v Miré*—Juan Conill.—Domingo López.—Pedro Cortada.—Francisco J. Campion.—Ramón Vidal.—Ldo. Julián Peiaez.—Ante ^•““Br. Ramón de Ortega.”—„Santiago Diciembre 19 de 1850 —Vistos.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido j>or los acreedores del deudor común *n junta celebrada el lo dei corriente: notifiques* «sta providencia con inserción de dichas junta k ios referidos acreedore« asi compareciente» 4 uquel acto como loa que no concurrieron á él, en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y por boleta que sedeja rá en la» casas de sus moradas á los conocidos y residentes en la capital, bajo el auxilio impartido ya por el Sr. Alcalde mayor 3 ° de In misma y por medio de comunicación a! Sr. l.°de igual clase de Matanzas respecto del que reside en su jurisdicción suplicándole la mayor brevedad; y llágase saber si síndico y depositarios elegidos sus respectivos nombramientos para su aceptación y juramento y con ia* resultas de todo y prévia certificación de publicación en la Gaceta oficie-1 dése cuenta.— Delgado.
Ldo. Delgado de Oramas.—Br. Ramón de Ortega.—Santiago Mayo 14 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	A-— ’
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente oue cursa contra O, Joaquín García Menocal, por la fuga y fraude cometido en la adminis trncion de Rentas de Mamúa que desempeñaba, se ha proveí do por el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general de Real Hacienda lo
3ue sigue.—Habana y Abril 10 de 1851.—Vistos; de conformi-ad con lo representado por el Sr. Fiscal y con el mérito de lo certificado por el actuario, se declara rebelde y contumaz á D Joaquín García Menocal, y por bastante los estrados del juzgado para oue se le hagan las notificaciones sucesivas en este juicio: publíquese, y con nueva certificación del mismo actuario vuelyun los autos al Sr. Fiscal para la acusación.—Villanueva. —La toja-—Ldo. Marcelino de Alio.—Lo que transcribo para su publicación. Habana y Mayo 22de 1851.—Ldo. Marcelino do Alio.	'	A 2—O
Ei Sr. Teniente Gobernador político y militar do esta villa, coronel D. Ramón Lago, ha dispuesto se publique el decreto que pigue:—„Villa de S. Antonio y Mayo 21 de 1851.—Hallándose terminado el padrón de las fincas urbanas de esta villa que se hft formado por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Ca pitan general, queda desde esta fecha depositado en la Secreta ría dei Ayuntamiento ¿cargo del escribano público D. José Joaquín Leal, pnra que en el término no 10 días puedan todos loí dueños de las casas comprendidas en él examinar la renta que á las suyasse ha asignado.—Todas las quejas ó enmiendas que se produzcan y deban ejecutara»*, se presenta! án á la Comisión nombrada de revisión que se hallará remida bajo mi presidencia todos los dias, desde las 12 á las 3 de la tarde en esta Tenencia »íe Gobierno. Y pura que llegue á noticia de todo» se publi cara porcedulones, que se fijarán en ios lueares análogos y de costumbre.—Lago.—José Joaquín Leal. Y para su publicación dirijo esta. Villa de S. Antonio, Mayo 26 de 1851.—José Joh quiuLeal.	A —O
insolventes.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Bartolomé Bisquet haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se na proveído ei auto siguiente:—Habana y Mayo 22 de 1851.—Se admite cuanto ha lugar en derecho la cesión de bienes hecha por D. Bartolomé Bisquet eu ln instancia de fojas I.38, cítese á todos low interesados personalmente ó por boleta y eú tres números de la Gaceta oficial para una junta que se celebrará en el juzgado el miércoles 4 del ent ante inos á las lí de la mañana, y dese cuenta.—Gabano.—Vicente Rodríguez Peres. Y pnra su pi blicacion libróla presente. Habana 22 de Mayo fíe 1851.—r D. Vicente Rodríguez Perez, C4rlo& Colon.	A *—I
La hacienda Crucecitaa tufada en-——---------------
Un sitio en Guanajay compuesto de caballería» de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs-—-Dan ai contado. Una vega en San Cristóbal en	■■■■■ •- ■■■
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año oue estuvieron en aaministradon.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo					S08.733 7
Regla....		í 6.350	8.473
Mántua		......	115 5
Santa Mana del Rosario....	......	746 „
Guanabacoa			23.650 „	13.452 2J
Pinar del Rio			4.600 „	2.306 „
Jaruco.					1.600 „	1.500 „
San Cristóbal		1.500	1.206 „
Puerta de la Güira		......	1.329 „
San José de las Lajas......	1.500 „	1.109 „
Batabanó		'2.745	1.322
Bahia-Honda		....	274 7J
Madruga				897 „
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 31 del corriente para ei remate del Real derecho de
70,987 4 brero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados j trescientos veinte y cuatro pesos en autos que le sigue María de nifiesten lo que ®epan en este tribunal en obsequio délos huér-por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los ne- I In Trinidad Rodríguez en cobro de pesos. Por decreto del Sr. fanos inte» esadoa.	C—2
1,200 groa nombrados José Agustín lucumí, Juan id., Mariano man-j Alcalde segundo que lo notificó don Antonio Regueira eti diez Alcaldía mayar quinta de la Habana y su jurisdicción.— 382 1 dingn, Genoveva criolla y una estancia situada en ei partido de ¡ de diciembre de ochocientos treinta y seis se mandó anotar en- i Habana y Mayo 27 de 1851.—Hága*e saber 4 D. Cárloa José de ! Peñaíver.	^	tred cho á los bienes de don José González hasta la suma dej Puentes por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta ofi-
7 ! Por decreto delBxcmo. Sr. Gobernador político que lo noti- ¡ m q i -rí-ntos peso?» en autos que le sigue doña Julia Arrate cial, que en el término de tercero dia satisfaga á D. Alejo V&l-jficó 1). Félix Lañe», escribano público en 29 de Febrero de 840, o	-psos. Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero ; des la cantidad de 144$ 4 rs. que ñor principal y costas le re-
| se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández ! que »■>	don Félix Lancia por don Eagenio Ponton. e9cri-; clama, T 4 cuyo pago fué condenado por su rebeldía; pudiendo
7,639
3,000
2—0
SEMATES.
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expediente* relativos.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general da ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el señor don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate de 7\ caballerías de tierra del ingenio de* molido Sen Nicolás, situadas en B&curanao, tasadas en 12,195$.
R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante ei Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada le junta de almonedas del dia 31 de! corriente para continuar los remate» siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Tres oficios de procuradores, uno dei puerto «el Mariel, tasado en 1500$, tiene la proposición del precio de la taaaciou á dar 800$ al contado, y el resto en dos años de por mitad, olio de ia villa de Güines tasado en 500$, y el otro de la de Guanabacoa, tasado en 500$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componía el ingenio titulado el Oangre, tasadas en 9645$.-—-Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118 ps.fl rl.,y una casa en la calle de Paula núm. 73, tasada en 13697 ps. 1 rl. El que quiera hacer postura ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía del ramo á instruirse	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del dia 31 dei corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposiciou de 500$ al contado.—Asimismo está dispuesto par* la misma juma de almonedas, el remate del estanco dei juego de gallos de Ma-¡ draga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. E! que 1 quiera mejorarla ocurra á lu escribanía mavor de Hacienda.
R -O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. O. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente, para el re- , mate del negro Felipe lucumí, de35 años de edad, de oficio co- ! balcón,
ninorn taaml,. an ‘”>11114 T /i rtn/i an..n/>a J n.'.UK_	- „1 Pof i
en los autos seguidoseontra él y otros por la formación de sumario falso.
Po*- decretodel Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Cristóbal Tagle por D Cayetano Pon ton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, ae mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos en la testamentaría de don Manuel Ramos y Da.Nicolasa Noble.
Por decretodel Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general que lo notificó I). Ignac»o de Peñaíver, escribano interino de Gobierno en 27 de Febrero de 841, 4 consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de ia negra Genoveva, «e mandó anotar entredicho 4 los bienes de 1). José Manuel Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr Alcalde primero que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton, en 23 de Junio de i 84 i, en los autos que D. José Hernández como albaceade Da Petronila Roig de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á la casa déla propiedad de dicho Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de S. Miguel.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa do Guanaba-coa, que lo notificó 1). Francisco de la Madrid, escribano público en l.° de Abril de 84*2, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María je la Merced Hernández y otros entre ellos á D. José Hernández en autos seguidos por abigeato.
Por boleta de 16da Abril de 840, del Sr. Alcalde primero se mandó anotar entredicho á la mercera parte de la casa n. i 18, situada en la calle Real do la Salud que- pertenece á D. José María Hernández.
Pordecretodel Sr. Alcalde 1. ° su fecha 21 de Abril de 812 en ios incidente» á la testamentaria de Da. Francisca de Leon, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, ae mandó anotar entredicho 4 lo* bienes del citado Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo notificó D. Bernardo de! Junco, escribano público en 23 de Abril de
843,	se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José Hernández y otros individuos en el expediente que se sigue contra don Luis Nuñez por hurto de reses.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco ■«n VI de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández en el expediente que se le sigue por sospechas de hurto de una onza.
Por oficio del Tribunal de la Comiaion Militar, su fecha 19 de de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á lo» bienes de don José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte ai Regidor D. Francisco Arencibia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de ia villa de S. Antonio, que lo notificó D. Nicolas Arias, por D. José Joaquín Leal escribano público en 20 de Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco Lopez Delgado, se mandó anotar eutredicho álos bienes de D. José Hernández.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3. ° que lo notificó D. Juan deEntralgo, escribano público en 14 de Junio de
844,	4 consecuencia de oficio dirijido porel Sr. Alcalde de primera eleejion déla ciudad de Matanzas, en ios seguidos por doña María de la Luz Interian viuda albaeea de don Antonio Morales contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al citado Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó don Bernardo del Junco, escribano público en 22 de Junio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Tibur-cio Hernández en los seguidos por golpes 4 don José Gervasio
baño pu.: co, en doce «le Marzo de ochocientos treinta y ocho á| ocurrir 4 este juzgado en el raisrat término si tuviere excepción consecuencia de oficio dirigido por elSr. Gobernador ínterin.) de j legítima que deducir.—Trassierra.	O—2
la ciudad d« Matanzas se mandó anotar entredicho á los bienes [ Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— de don Jo>é González hasta qne pague 4 don Simón Jimeno la-Habana y Mayo 27 de 1851.—Habiendo informado el ministro suma que le cobra. Por decreto del Sr. Alcalde mavor segundo j de este juzgado D. Juan García Barbón encargado de citar á «le dicha ciudad que lo notificó don Juan José Naranjo por don ¡ D. Manuel Maeza el hijo, de no encontrarse en la morada de José Gobin en catorce de Febrero de ochocientos treinta v nue-jeu señor padre y tampoco saber eate^ de au paradero, convóye se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José Gon- i quesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivo.-«, para zaíez en autos que le sigue don José Nicolás Morejon que lo que el día después del último anuncio comparezca en este juz-notificó don Francisco Valerio, escribano público en veinte y i gado a las II de su mañana á estar i derecho con D. Genaro uno de inayo de ochocientos cuarenta y uno, se mandó anotar j Casanova y C. en la demanda que le establece encobro de entredicho á los bienes de don José González volnntario de mi- pesos de menor cuantía.—Pedroso.	C—2
licias en el cuaderno formado á su instancia para acreditar su j A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Lu insolvencia. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ¡ garda Padrón y Padrón para acreditar que su padre I). Frhrt que lo not ficó don Eugenio Ponton, escribano público en veinte ¡cisco Padrón y Casañas, natural de Islas Ganarías.que falleció y siete de Noviembre de ochocieotos cuarenta y cuatro se mandó	m-t-—-	*	**	f,~’	*	*“
anotar entredicho a ios bienes de don José González en autos
3ue le sigue don Pedro Montalvo encobro de pesos. Por decreto el Sr. Ten ente Gobernador de ia ciudad d? Bejucal que lo notificó don Matías Vildóstegui, escribano público en veinte y ocho ^ •*«	r..	~.....—-— — — —	------
de Abril de ochocientos cuarenta y cinco se mandó anotar en- Galmno y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres rredicho á los bienes de don José González en los utos forma-í números de la Gaceta se cite á la persona á quien interese di-d"S contra él por haber sido sorprendido en el acto de querer !cho gravamen, para que en el término de 3. ° dia ocurra á uia-hurtar naos cochinos de los del potrero Pedroso, y por decreto ‘ nifestar lo que se le ofrezca sobre la solicitud de ia expresada del ár. Alcalde primero de la ciudad de Sauta María del Rosa- Padrón y Padrón, bajo ei supuesto de que transcuirida la dila-rio que lo notificó don José Miguel Barroso en cuatro de julio de jeiou, se hará la oportuna declaratoria de no comprenderle 4 ochocientos cuarenta y seis se mandó anotar entredicho á los esta el enunciado gravámen.	*—”
bienes de don José González en las diligencias criminales q-te le siguieron por heridas. Habana y Mayo 27 de 1851.—Vicente
en el año Ja 1834, no es el U. Francisco Padrón, á íjuiea se lo discernió entredicho 4 sus bienes por decreto dei Lxcmo. Sr. Gobernador político, su fecha 12 de Agosto de 836, en los autos que le sigue I)a. Rosario del mismo apellido sobre alimentos, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mavor 2.a l). Martin
Rodriguez Perez.

gravámen.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana v Mayo 24 de 1851. - Hágase súber por medio de la Ga-, ceta oficial en tree números consecutivos, que 1). Juan Nepoinu-ceno Martínez, natural de esta ciudad, vecino del barrio de San
A consecuencia de las diligencias que se practican á ins-!?®no i>Iarl,wez» natural o,	•	.	¡	»
tancia de la parda libre Angela Iturbide. para que »e cancele j Jjazaro -v c‘>r,jdor de os e i u »	_	*‘	, * • .
el entredicho puesto á sus biene« en 14 de Abril de 1834 en Io« NfP0'»““«"0 “■*r,,n*z> Tec,nut!el barr'° del Horcon -v d® üfic,°
1	_ t i.. Iwu rl. .i- U nmnn a» Iim pnriVílfhi
il ■	*	».	.	,	.	,, , i labrador, á ouien se ha convocado a pet.ciou de D. Manuel í$a-
autos que ella y Juana Mendtve, siguen contradmi Juan Pedro ¡ iÍU r . ri	¿	„
Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se ha- jPanero.—Pedroso.
i-i i ' i ü-	i 0	*1.1	-inz v Rueda, cuya aclaración se hace á instane a departís; y
fohedT„lnM^rGS;, yVrXre? fi‘r. V^rd“|P°r dUda	“
cinero, tasado en 500$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate Je un ingenio de fabricar azúcar, con todos su9 utensilios, nombrado San Rafael, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 31 caballerías de tierra, con su dotación de 75 negros de ambos sexos, tasado to do en 101165$ 6| rs. El que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mavor de Real Hacienda á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D.Loreizo de Larrazábal,se remata ei dia 31 del corriente en la Auditoría de guerra situada en la calle de San Igaacion núm. 69, bajo los portales de la Plaza de Cristina, el directo dominio de una casa situada extramuros barrio Je Colon, calle de las Animas núm. 87, haciendo esquina á la de Gaicano, tasada en 3,558$ | real, vendida en pacto de retro por la cantidad de 1,700$: el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia señalado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse, publicándose en tres numeres de la Gaceta oficial.	R 3—1
C0ÎIÎV0CAT0RÎA3.
Alcaldía mayor segunda de ¿a Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 26 de 1851.—Habiéndoseme presentado í). José López y Ortega, natural de esta, de estado casado, de 31 años de edad y de ejercicio tabaquero, manifestando que trata deenagenar una casa de su propiedad situada en la calzada del \íonte, barrio de Peñaíver, y que no puede otorgar la escritura le venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres ñú-meros.consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque 4 los.interesados a fin de que ai dia siguiente después del último anuncio ¿ primera audiencia se presenten en este juzgado 4 deducir el derecho de que se crean ai istidos; apercibidos que de. no hacerlo se procederá á lo quesea conducente parándoles el perjui ció que haya lugar, y pura que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La i. s Por decreto dei ¡ár. Alcaldo ordinario de 2.35 elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 2 de Mayo de 1828, en los autos que sigue D. José López contra D. Gervasio Rodríguez, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del referido López.
La 2. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839, se anotó k los bienes de D. José Antonio López, y 4 otros indi vidoos en los seguidos por asalto y robo al Sr. Intendente don Luis Rendon.
La 3, •* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis en 4 de Diciembre de 1840, se anotó á lo* bienes de D. José Dolores López, en la causa cri-inal que le siguieron por hurto de un caballo.
La 4.53 Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de ía villa de Gunnabacoa que io notificó D, Francisco de la Madrid en 4 de Marzo Je 1841, en ios autos que D. José López ha promovido contra D. Antonio Sorá sobre haber manchado su reputación, anotó 4 los bienes del citado López.
La 5.69 Por boleta del Sr. Alcalde segundo en fecha 19 de Jr Julio de 1842, se anotó entredicho á una vega nombrada la Oabaña y otros bienes de la propiedad de D. José de la Luz López.
La 6. ~ Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego en 3 de Diciembre de 1812 en ios autos del intestado de D. Miguel Hernández, ae mandó anotar entredicho á ios bienes D. José María López v otros individuos.
La 7. e Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que io notificó D. Fernando Castro en 15 de Febrero de 1843, en el concurso y cesión de bienes de D. José López, se anotó entredicho á sus bienes.
La 8.03 Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez en 31 de Marzo de 1843, »3 anotó entredicho á loa bienes de D. José López en los autos del concurso de I). Juan Bautista Sabbioni.
La 9.'rt Pordecretodel Sr,-Teniente de gobernador 3. ° | ue lo notificó 1). Vicente Rodríguez Perez en 21 de Mario e 1844, en los autos seguidos por D. J03Ó Antonio Saluin y Cp. contra Ü. José y l). Manuel López en cobro de pesos, se anotó ú los bienes de los dichos López hasta la suma de 1500$. La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ue ío notificó D. Eugenio Ponton en 11 de Abril de 1844 en ei cuaderno, para que D. José Manuel López devuelva 204$ que percibió de »os fondos comunes de I). Ignacio Ugarte y Da* María Gertrudis Bisel, se anotó entredicho precautorio 4 los bienes de López.
La II. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D* Francisco Valerio en 20 de Junio de 1844, en los autos que D. José de ia Luz López, sigue contra el Dr. D. Roberto Morell sobre liquidación de cuentas, se anotó 4 los bienes del referido López.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° déla villa de Güines que lo notificó D. José María Montes en 18 de Setiembre de 1844, en las diligencias que ha promovido D. José López para calificar su insolvencia, se anotó á sus bienes.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 27 de Enero de 1845, en las diligencias que siguió I). José Epifanio López, contra D. José de Lastra sobre injurias, se anotó entredicho 4 los bienes de López.
La 14. Por decreto del JUmo. Sr. Provisor y vicario general de este obispado que lo notificó D.José Francisco de Aya-la en 17 de Mayo de 1845, en los que le sigue Da. Petronn Hernández contra su consorte D. José María López sobre divorcio, se anotó 4 los bienes de^ste.
La 15 y última. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Güines que lo notificó D. José María Montes en 18 de;S**tiem-bre de 1845, se anotó á los bienes de D. José López y otros individuos en el intestado de Da. María Eusebia Hernández. —Galiano.	C-—*
ElSr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. MartinGa-liano, ha dispuesto á instancia de D.José Eugenio Hernández y Aguinr, natural y vecino de la villa de Güines y hacendado, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique la certificación despachada por la oficina de hipotecas de esta ciudad que se inserta á continuación, á fin de que los interesados en los entredichos que en ella se mencionan comparezcan dentro de quinto dia á manifestar si el citado D. José Eugenio Hernández y Aguiar, es alguno de los individuos á que la misma se contrae, apercibidos si no lo verifican de que se mandará despachar al repetido Hernández y Aguiar certificación libre de los gravámenes que aquella contiene y la cual dice así: „Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general,
Por decreto del Sr. Alcaide l.° que lo notificó ei doctor don Mateo Quintero escribano público en 21 de Noviembrs.de 844, se nianao anotar entredicho 4 los bienes de don José Hernández, en los que sigue contra don José Suarez Argudin sobre cuentas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Juan de Entralgo,escribano público en 15 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Dolores Hernandex en los criminales que se le siguieron por robo de bueyes y caballos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de San Antonio que lo no notificó don Nicolás Arias por don Antonio de Porto, en 30 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes dé don José Dolores Hernández en los uutosque le sigue don José Vergara.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó !>. Bernardo del Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á ios bienes de don José Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo quelo notificó «Ion Francisco de Castro, escribano público en 14 de Octubre de 845, en los que don José Hernández ha promovido contra dou José Ve* iazquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó don Rufino Pacheco, por don Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845 en los seguidos contra don José Benito Hernández por don Joaquin Betancqurt para el cobro de la multa de200$, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Hernández.
Por decretodel Sr. Alcalde primero que lo notificó don José Casal en 10 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Hernández en autos que sigue contra don Antonio Cursi sobre perjuicios.
Por decretodel Sr. alcalde eegumlo de la ciudad del Bejucal que io notificó don Matías Vildóstegu», escribano público en 15 de Diciembre de S45, en ias diligencia*promovida» por,don Jo sé Paulino H rnandez contra «Ion José Manuel Campo por inju rías graves, ae mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Hernández, y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador jk-Ihíco, que lo notificó don Bernardo del Junco, escribano pútdieo en 9 de Mayo de 846, se mandó anotar eutredicho 4 los bienes de D. Jo=é Hernández y otro» individuos en los autos^éguidos por D. Joséy 1). ftetéban Hernández contra la suce ton de'D. Bartolo mé de Miranda sobre despojo de haciendas. Habana y Mayo 7 de 1851 años.—Por c! Sr. Anotador, Francisco de Castro.” Y para su publicación en la Gaceta ofici ó libro ia presente. Habana y Mayo 21 de 1851.—Br. B • nardo del Junco.	C— '
Alcaldía mayor tercera de	Habana y su jurisdicción.—
Habana y Mayo 27 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don José de la Merco 1 García Márquez, natural dei partido de Guara, vecino del de Bejuca!, casado y mayor de edad manifestáu-emdo que ni tratar de enagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras do venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, be dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ne convoque 4 los interesados 4 fin de que al siguiente din del último anuncio, Be presenten primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que c!e no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles ci perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen a continuación las interdicciones.
La 1. ñ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que (o notificó l). José L iren/.o Rodríguez, escribano público en 8 de Noviembre de 826, á consecuencia de los auros testamentarios de Da. Rosalía Daniel y í). Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José García.
La 2.81 Por decreto del ,-Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 12 de Setiembre de 1827, se mandó anotar entredicho á un sitio de la propiedad de D.José García, en ias diligencia» que je sigue 1). José Manuel Baez sobre pesos.
La 3. a Por decreto dei Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capit8n general que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano teniente de cabildo en 7 de Julio de 826, en los auto3 que el Excmo. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la contrata de la marca de carruages, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
La 4.a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 5 de Mayo de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en los autos que sigue por reyerta con D. Félix José Beltran y D. José María Miranda.
La 5.51 Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Francisco Cower, escribano púb lico en 5 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho á varias casas de la propiedad de ciertos individuos, entre los que se encuentra un D. José García, á consecuencia del cuaderno formado para el cobro y liquidación de las rentas que adeudan los inquilinos de las tierras que reclama D. Pedro Menocal en el partido del Horoon.
La 6. * Pordecretodel Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 834, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Antonio Arrellano y Da. Juana Herrera por hurto de 139 onzas de oro, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
La 7.a Poi decreto del Excmo. Sr. Gobernador político
3ue lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Junio ©836, en los autos del concurso de D. José García, se mandó anotar entredicho general 4 sus bienes.
La 8. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador v Capitán general que lo notificó 9. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 25 de Junio de 836, en los autos seguidor porel Dr. D.José Benito Morales contra D. Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández.
La 9. a Por decretodel Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público, en las diligencias que D. José García ha promovido contra D. Manuel Santiago Domínguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho general álos bienes del referido García.
La 10. Por decreto del rir. Alcalde 2.° que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 31 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José García hasta en cantidad de 1,000$, en los que sigue D. Atanasio Valdes del Pino contra D. Femando García.
La 11 y última. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Eugenio Ponton,eu21 de Enero de845,se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José García en autos seguidos por D. Atanasio Valdea del Pino contra D. Fernando García por injurias.—Sandoval.	G—*
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo r de mí el presente escribano don José del Rosario González feenavides, natural de Santa María del Rosario, vecino de Ceja de Pablo, hacendado, casado, mayor de sesenta años, manifestando que trata de enagenar ciertos bienes de su pertrnenci i y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su mismo nombre y ape Uido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga
ceti€‘	É	ÉÉ.............!*
recho tro
.	...	,	¡ Por dia oosicion ds la Intendencia de ejército, v por ante el
ga saber a la perdona a qmen interese dicho gravamen, que en u	Marcelino de Alio, en las diligencia» promovidas por
el termino de J. ° d.a ocurra a mamfes.ar lo que se le onezca ^	¿ é l)¡az canc’e|ar la fianza que otorgó á la seguri-
sobre la Citada cancelación, bajo el supuesto de oue transcurrí-! d d de, remaU> Pe verific6 cu e, euatriuio de 184o á 1848, le la Ja la dilación, «e declarara que no le comprende a ella. ; parroquia3 je Bkja v Mantua, está dispuesto convocar á los se-
Por auto proveído ñor el Sr. Alcalde mayor 2. ° don Mar. | "oref participes de las indicadas parroquias para que dentro • •	- renin Ponton, en lo« que ha!del° días se presentená deducir el derecho que le» asistan,en
riendo cesión d¿ bienes! a estos por tres núme- j
. „ , /	,•	. »	.	, r '1or jrf U!Ja concurrencia ¡	consulta del Asesor titular v p«>r ante D. Antonio de
íi de su mañ na	C-“	‘Porto’ en los “,,tos 'l1"' D“‘ Clíira óe" ds Palacios siSua e“ ‘°-
' Por disposición del dr. don Vicente ae la Torre de Trassier-1 ^r0.d.e Pef“ ra alcalde inavor 5. c y por ante don José María de Entralgo,' !!’ i|í^ue! piF.rtr'c,a . *	F'.‘ hi .•	, jF„ j„
se ha decurado intestado el fallecimiento de D. ® Mana d¿U M,S"®'-v,‘*a-, Francisca Fígarola hijos y he roderos deaque-r»	• íy/f- ir» i	, a , ,	i líos oue dentro de tercero día ocurran a Ja escribanía a encar-
Encarnación Miguel Bancal y por eus herederos élosquei.or j?, trariado que se les ha conferido déla liquidación prac-derecho deban sirio, convocándoseles para que dentro de 9 ¡	¡ fo?Uadur jujki?1 respecto de los tributos que s.
d.as comparezcan a deducir las secones de que so créanlas.»- j	aperci|,¡jos qJ„r de¡no verificarlo en el término indica-
11(1	'	^	do después del último anuucio se aprobará aquella sin necesi«
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 20 de 1851.— Habiéndoseme presentado Don José González y Zurdond, natural de Asturias, vecino del barrio de Sa i Lázaro, casado, dueño de un establecimiento-bodega y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar alg unos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a ios in-teiesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les a-sista, apercibidoe que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue 4 noticia de rodos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.®3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán
dad de nuevos trámites,—San Antonio v Mayo 22 de 1851.
.C—3
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. Alcalde mayor terce-ro D. Justo de Sandoval y Maaescau, D. José María Clemente González v Cabrera, natural de la ciudad délas Palmas en la Gran Cauária y de este vecindario, manifestando no ser ei D. José González á quien se anotó entredicho en 4 de Junio de 1846 á consecuencia de causa criminal seguida por heridas k D. José María González, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor se convoque a las personas que se consideren con derecho contra el expresado González y Cabrera para que se presenten 4 deducirlo dentro de tercero dia, apercibido d*> lo que haya lugar» Habana y Mayo 23 de 1851.—Br. D. Felipe Fornari. C—3 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— ^Tabana v Mavo 26 de 1851.—Informando el ministró de este Juzgado D. Fausto Valdes no encoutrar quien le dé razón de la»
general que ío notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en moradas de D. Felipe Valerio y D, José Blanca, couvoquóselea 9 de Enero de 815, se mandó anotar entredicho general á los j por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que combienes de D. José González, á instan ia de D. José Rubira, en ¡parezcan en esté Juzgado ei dia posterior del último anuncio 4 los autos que sigue sobre cierto terreno.	I	las diez de su mañana 4 contestar la demanda que en cobro de
La 2. a Por decreto dei Excmo. Sr. Presidente Gobernador ¡ pesos de menor cuantía les establece D. Lorenzo Lastra, aperci-v Capitpn general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano j bidos de ser condenados en rebeldía al pago «leí principal y público en ^3 do Julio de 817, se mandó anotar entredicho á una | costas reclamadas. —Pedroso.	C—3
casa situada en el pueblo de Guanabo, de !a propiedad de Don ! Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto José González á instancia de D. Juan Gavilán.	?	del Mariel, con consuítadel Sr. Asesor titular,y por ante D. Jo-
La 3. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de I.®5 elec-Ué Seoane, se declara intestado el fallecimiento de I). Serafín cion de la villa de San Antón o, que lo notificó D. Mariano i Gómez y por sus herederos los que según derecho deban serlo, Porto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó iconvoquése por tres números consecutivos de la Gaceta para
que dentro de nueve dias después del último anuncio se presen-
.	.	•___ i..........i „	i.,	• i-a	.i
anotar entredicho á los bienes de D. José González en ios autos que le sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos.
La 4. a Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó l). José María Rodríguez, escribano público en 21 de Noviembre de 822, en los autos de la testamentaria de Da. Rosa Reinaldos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González.
La 5.65 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de Aj'ala, escribano mayor de gobierno en 2i de Febrero de 824, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González y otros individuos en los autos criminales que se le siguen por robo..
La 6. a Por decreto del Sr. Alcalde de 2. ° voto que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Febrero de 825, se man ló anotar entredicho general á ios bienes de Don José González en los autos que le sigue l). Juan Pita sobre
injurias.
La 7. * Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capital! general que lo notificó D. José Leal, escribano público en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de Da. María Tibureia Martínez, se mandó anotar entredicho 4 D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
La 8. * Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto que lo n-.fifiiró D. Jo*« Lorenzo Rodríguez, escribano público e de 826, en las diligencias que sigue L). Juan .»otra D. José González
ten en este juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista.	C—3
DE OFICIO,
¡muid . ..»tar entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo dulas Po/a-, perteneciente al referido González.
La 9. a Por rojeta del Sr. I). Francisco del Corral, Alcalde 2.a dirigida á esta oficina en 10 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho al negro Simeón, esclavo de I). José González, hasta tanto se acuerde con D. José María de Rojas que le demanda suma d« 225$.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó P. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Abril de 828, se man ló anotar entredicho á los bienes de I). Jo
A consecuencia del intestado de don Buena ventura Betan» court, esta mandado por el Sr. Alcalde mayor 5. c don Vicente de la Torre de Trasierray por ante don Jorge Diaz y García, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se citen á los acreedores del citado Betancourt que no concurrieron á la junta que se celebró, para que dentro de tres días comparezcan en la escribanía á manifestar por respuesta firmada si están ó no conformes, con lo acordado, cuyos acreedores lo son don Ramón Guillot, don Juan Oubiña, don Francisco Cepero, don Francisco Borges, don José Burgino Heredia, don Pedro Ramos, don N. Montes, don Francisco rilosua y don Antonio Val-verde, apercibidos si no io hicieren de habérseles por conformes.	}	C '—O
A consecuencia de ios autos criminales seguidos sobre I& herida inferida al pardo Venancio Sierra, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de ia villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. i). Joaquin Leacuno, en la escribanía del menor don Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tre» números de la Gaceta alas personas sabedoras del suceso, para que dentro de 3.° dia después «le! último anuncio, se presenten
__ el juzgado.	C .—O
i» que sigue U. Juan por auto proveido por el Sr. Ü. Juan Ramón Ochoa magistra-en cobro de pesos, se ¡ ¿e ja ^eaj Audiencia pretorial, y Juez del Juzgado general cituHr «	« nn«- ^ biene8,cle difuntos, por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto en
el intestado de D. Ramón Ferreyro está prevenido que por tres dias se cite 4 D. Manuel Ferreyro, I). Domingo Antonio Rodríguez y álos herederos de ¡D. Salvador García, nombrado* D.p Justa. D.p Josefa, y D.p Rafaela casada con L:>. Andrés García de Castro, para que comparezcan en est e juzgado á instruirse de las providencias pendientes.	C^*-O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-ra-alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de En-traigo, en la sumaria formada para averiguar ei autor de ias
, r ,	'	.	, •	-	,, / , . ¡ iiuicv., o-.n l a DLiiiiruiu iwi uiuuu pu. u» <■ 111,»u i vi auivi uu .ua
se González en los autos que le sigue ia morena Mana de la \ heridas inferidas ú la morena libré Josefa Rodríguez, el 14 dei I mudad Rodríguez* en cobro de pesos.	.....
Por decreto del Ex mo. Sr. Capitán general que lo
que cursa á las 9 de la noche en el barrio de Chavez, esquina que hace 4 la calle de la Esperanza y de Peñaíver, está mandado se convoque á la morena Inés Peñaíver (h) Vapor y 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia comparezcan en ei juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	.	.	C 2—O
A consecuencia délos autos seguidos sobre el incendio de un cañaveral del ingenio Majana de la propiedad del Sr. coronel D. Agustín de Ugarte, que cursan en hrtenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquin l.ea* cano en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tres, números de la Gaceta oficial, ,	.. ,	,	-	,	,	OQ , á las personas sabedoras del suceso para que dentro de tercero
de Guiñes que 1«» notifico D.José Ramón ftanchez en de ¡ ^ después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 VIarzo de 832, se mando anotar entredicho a los bienes de Don manifestarlo.	•	c 2__O
La II.	r	. . w
notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 7 de Junio de 83Í, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gonzalez, vecino de Guanabo, en los autos que le sigue la Sra. Da. Felicia de Jáuregui sobre unos hornos de carbon.
La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Cupitau gênerai que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 9 de V-gosto de 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodriguez contra D. José Gonzalez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de este has*a en cantidad de 324$.
La 13. Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa
En los autos testamentarlo* de don Francisco Ruiz y Pérez, ha dispuer-to el Sr. jAlcaldo mayor 4.& y por ante don Francisco Piinentel, se anuncie en Jre? números de la Gaceta que don Lucas Saravia ofrece asegurar e! naber de los menores herederos ascendente á 655$ 5 r«., lo* cuales entregará en uno de los casos d* ia ley, abonámíole* miéntras tanto ei 6 p. S anual; para si hay quien quiera mejoraría comparezca á verificarlo ante ei actuario, dentro de 5. ° dia después del último anuncio.	R—'
A consecuencia dei expediente promovido por don Nicolás V. Ramos sobre cumplimiento dei acuerdo que enjuicio de paz celebró con doñ,i Pró-pera de Uruetu, se ha señalado el seis del entrante á las once «le ía maft ina para ei remate «le una sa ds manipostería > tej í situada en la calle de ia Amargura número 26 tasada en 11045 peso.-», cuvo acto se verificará en las puertas del juzgado dei 6r. Alcalde de primera elección aun por ante mí conoce el juicio.—Habana y Mayo 27 de 1851.-~ Ur.sulo Dobai.	R—
i or disposición del juz; do general de bienes de difuntos ante el Ldo i>. Miguel F. Je Porto en eí intestado de D. Ni colas Guth, está dispuesto se anuncie ai público la ptoposi-cion que se ha hacho á dos relojes, uno de oro con bu leontina de lo mismo, y el otro de plata tasados en 71$ 3 rs. de dar por ellos 1« suma de 51$; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de tercero dia.	R—
A consecuencia de ía testamentaría de D. Ignacio de llano y Vega, ha dispuesto eí Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por anteel Br. D. Bernardo del Junco, se publique en tres números de la Gaceta oficial que 1), Manuel de aquel apellido ha convenido cou la viuda y heredera del D, Ignacio, adjudicar-de lu mitad -correspondiente á e3te de un potrero titulado Desengaño, situado en el partido de Melena de] Sud, compuesto de 20 caballerías de tierra, con au» fibrinas, cercas de piedra v pifia y piñón, algunas matas de cafe, árboles, animales y 47 esclavos ae várias edades, por el integro precio de su tasación ascendente 4 18,652$ 2 rs., con ias condiciones siguientes.—Se re-bajurári los impuestos que sufre ía finca en la parto correspondiente de dicha mitad: el -.rédito de 600$ adeudados á Da. Josefa Hano y Vega: los 1,200 debidos á Da. Teresu del mismo a-pellido: el crédito de 66,0$ 4 que reduce bu reclamo D. Ju»n Je ¡Salas: la cuenta de ferretería de f). Rafael Rodríguez Toriees: loé 3,084$ 6$ rs. del alcance del mismo ü. Manuel Hano y Vega: los 2?5$ 5 rs. que por cuenta del 5. ° ha suplido 4 lalégata-ria: los 22*2$ 7$ rB. que se reserva en su poder para atender al pago de costas de este juicio, bajo las condic ones que se expresarán mas adelante y la suma reatante de 11,000$ la abona así: a lo» dos años cumplidos contados desde el 5 del corriente mes, abonara 1,000$ y así en lo sucesivo hasta el 3. ° : en el 4. s y 5, ° a razón de 900 en cada uno; v del 6. ° hasta la solución total, vueive á abonar 4 1,000$ cada año, y este capital correspondiente á la viuda y heredera detentará el premio de un 10 por 100 anual pagadero en mesadas á la dicha viuda. También abonará como sobre precio el importe de lu alcabala que pueda causar ia adjudicación, reservándose presentar Ja carta de pago á contenta: todo lo cual garantiza con fianza hipotecaria de una casa. Que ias cantidades pertenecientes á la viuda según se fueren venciendo le serán entregadas con intervención del curador de la menor heredera y las de esta al curador con la intervención judicial para su imposición en finca idónea, y por último, el exceso que resulte de costas á los 222$ rs. que quedan indicados, lo abona de su peculio como sobre juicion también de su proposición: para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias ctaspues del último anuncio.	R—2
En los autos formados para tratar de la proposición de compra hecha por D. Mateo Quintero á una estancia situada en el partido de Buanavista perteneciente á los bienes del sordo mudo D. .1 uan José Nunez, ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Guanabacoa coa la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se proceda el dia 3 y 2 subsecuentes hábiles del mes próximo entrante al remate «le dicha estancia, compuesta de caballería y media «le fierta, con su fábrica y un pozo, avaluada en 3925$, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado ó ante á ia escribanía.	R—2
DE OFICIO.
Por huto proveido por el 8r. Alcalde mavor 3.® D. Justo dw Sandoval y iManescatt, 4 consecuencia de los del concurso de IK Andrés Antonio de Porras Pita, está inandado se continúe el 4. 0 pregón y remate del cafetal demolido San Antonio, que quedó por bienes dei citado Ponas Pita, el dia 28 del que cur-*« á la hora de costumbre, situado en el partido de ia Güira de
Melena, compuesto de 7 caballerías de tierra, tasado con sus r---------------------------—— _ _ ___
siembras, árboles, cercas, fábricas, escombros y utensilios en ; que io notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero de 10,369$ Q ra.; para que el que quiera hacer postura ocurra el j 1829,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Her-dia señalado. Habana v Mayo 23 de 1851.—Por I). Antonio Re-í nandez en autos que sigue contra D. Bartolomé de Miranda so-gucvra. Juan de Puentes.	R 2—O	, bre despojo de unas haciendas.
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, In-j Por decreto Jel Excmo. Sr. Capitán general que lo noticó D. tendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por [.Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en lude Abril de 832,
auteei Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos D. _ . _ ,	,
de la lev á una casa ?itua«la extramuros, calle del Campanario José Hernández, á consecuencia de los q ue sigue Da. Rosalía I 1824 se mandó anotar entredicho i
Vicie? número 2, tasada en 5641$ 6 rs.. el que quiera hacer pos- Vareta »obre propiedad de ia hacienda S. Julián.	zalez y otros individuos en autos q»««« — .«va“*-« r”'	*,w* ¡ ¡,“”T "... '...Qlin,oa ** „*!/. í	GT’- 7- ' V“'.	uo,.ouw,w» i'tt,*Hue ucullu uc lc,yo,y “rlL.rln
tur Í Umra 4 1.« «.rriKinu mavo,- Je K ut Hacienda. 2—R	Por decretodel Excmo. Sr. Gobernador político que lo noli- decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notifico don Gabriel Ra- j paleando a los tra nseuutes, se mando anotar entredicho 4 sus ; uitimo anuncio se presenten en el juzgado 4 mam fes tari .
f	u Excmo Intendente general de ejército, ficó I). Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, se mandó anotar mirez, escribano público en cuatro de febrero de mil ochocientos; lenes. an ova .	• nte j_i pTrmn o,. pnmon,ionfo	„	,.	. . t _	.	_	,	, , v:iia de
, .	>n. tu, - Vk «or general y por ante el entredicho a los bienes de D. José Hernández y otro» individuos veinte v cinco se mandó anotar entredicho a los bienes de don	Por au ode8dt»» cornentif.e¡\ Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vil! ^
K Mnrv . • J ‘ Alio, se ha señalado la junta de simo- en autos seguido» contra D. Luis Nuñez por exceso».	José González en auto» que le sigue don Juan Pita por injurias, neral de la Marina de este	con la consulta del Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante,^
, ... ,	v. . m.-:i e :v.r. reinales sig uiento»:	Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de¿.efunda elección que Por decreto del Excmo. Sr. CapitauCreueral que lo mitificodon dr. Au<iilor riel mismo, y ^Jr a te 1. «acido Borrego, en los. Uo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de 1« «aoaa en
lo notifico Don Anión,o Reguevra escriban^ público eo 6 de Manuel de la Torre, escribano da Guerra, en siete Je Jumo de tMtament .ru» tle IM.	* c vmda del cap»«., de fru- formada sobre haberse encontrado ahogado en el no de^Guana,
Marro de S31. á consecuencia de las diligencia, que ha pronto-	mil ochocientos treinta y uno se mando anotar entredicho a	los	gata L>. Pedro Frantií, seh > di^puesto ae invite por medio de l.	^ a| chino de Manila N.casio, eatá mandad® se convoq “
víJ.7l> Félix Rafael Jimeno. contra Da I.ominga Groca sobre	bienes de don José Gookalez en autos que le sigue la dra.	d„-	G .ceta oficial a '«s personas, que puedan dar alguna lux acerca	tre9 númeroa de la Gaceta á la8 per9una3 qUe puedan dar	ro_
pesos, se mandó anotar entredicho a ¡os negros Juan ganga y 8a Felicia de Jáuregui sobre uoos hornos de cal. Por decreto del t.tulo de propiedad de! a casa que quedó a su fallecimiento, Zon del suceso, como asimismo á los parientes del re,edd. ¿i,¡_ Swe Agu-tm lucumí esclarosde D.José Remande*.	del mismo tribunal que lo notificó el propio esc r.bano eu nueve s.tuuda enel b¡'rr’°^e	vfcttoi toí* I* A«ulla’al	c«*o, i fin de que eu el término de tercero día de*P“? d ‘r los
Por otro uecreto del Excmo. dr. «Job-roador político que lo	de Agosto de mii ochocientos tremía y uuo se maudo anotar	en-	Sal, adviniéndose míe dichi ictori ha s,do conocida por este ( mo anuncio comparercan los primeros á ser «x»mÍMdo» P01,; |(
notificó D Manuel Je A «ala escribano ile gobierno^ ta 12 de F«*	irndicho k lo» bmwf de don Jo*é González hasta U euma	de	apellido, por el de Víctores y por el de V ictona; a fin de quema-	pan¡¿ulare» conveniente», y lo» segundo» 4 manifeat
José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
La 14. Por decreto del ár. Alcalde de 2. * elecion que lo notificó D. Antonio Regueyia, escribano público en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José González en bis seguidos por Da. Julia Arrati sobre pesos.
Lalo. Por decreto dei Sr. Alcalde ordinario de 1.03 elección que lo notificó D. Félix Lancis por D. Cayetano Ponton en 12 ue Marzo de 836, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González hasta tanto pague á D. Simeón Jiménez lo que le cobra en dicha ciudad.
Lalo. Por decreto del Real Tribunal de Comercio que io notificó D. Francisco de la Rosa, escribano del Juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de ios autos que sigue D. Pedro Alcántara Roinay contra D. José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles, se mandó anotar entredicho a ios bienes del referido González.
La 17. Por decreto delSr. Alcalde ordinario de 2. a elección de ia ciudad de ¡Wantanzas que lo notificó D. Juan José de Naranjo por D.José Guviu en 14 de Febrero de 839, á consecuencia de los autos que sigue D.José Nicolás Morejon contra Don José González, se mandó anotar entredicho general á los bienes de este.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en28.de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienep del soldado de milicias D. José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
La 19. Por decreto de iS. A, la Real Audiencia Pretorial que lo notificó D. Regino Martin, escribano de cámara en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José González en los autos testamentarios de José Tadeo González.
La 20. Por decreto del ¡Sr. Teniente gobernador político de la ciudad del Bejucal que lo notificó ei Dr. D. José Pórtela, escribano público en 15 de 813, en el incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 sus bienes.
La 21. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra D.José González por golpes al negro Isidoro Obrador, se mandó anotar entredicho ge-ueral á ios bienes del mencionado González.
La 22. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María González en los seguidos sobre las mordidas que infirieron ios perros de D. Antonio Arencibia á Da. Tomasa Lugo.
La 23. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 21 de Febrero de 844, se mandó anotar entredicho á, los bienes de D. José María Lino González en el incidente á la testamentaría de D.José Desiderio Acosta.
La 24. Pordecretodel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad «leí Bejucal que lo notificó D. Matías Vildóstegui y García, escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra D. José González, vecino del partido del Qtiivtcan, por
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor D. Justo de Sandoval. y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gacetas® convoque alas personas que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores de la herida causada 4 la morena libre Faus» tina Morales, en el barrio de Chavez á las 10 de la mañana en ia esquina que hace á las calles de San Nicolás y la Esperanza para que en el acto se presenten en el juzgaao a declarar lo que sepan.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en ia escribanía del menor D. Luis Justo Marín, á consecuencia de los autos criminales formados para descubrir el autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa de la propiedad de D. Justo Ors y el pardo Asencíon Solano, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial al pardo Florentino Rivero y al otro conocido Challo, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se pre.-enten eu el juzgado á evacuar cierto acto «le justicia.	C 2—O
Por disposición del Hr. Teniente Gobernador político y mí litar de la villa de Guanabacoa, con Inconsulta del asesor titular, y por unte el Ldo. D. joaquin Lescano, á consecuencia de ia causa criinininal formada para averiguar la oersona ó personas que arrojaron al cementerio el cadáver de un moreno párvulo, está inundado se convoquen por medio de la Guceta ofi-cial en 3 números á las personas que puedan dar razón del hecho y sus perpetradores para que dentro de quinto dia despue» del ultimo anuncio se presenten en el juzgado a ser examinados.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y per ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir quienes fueron los morenos <¿ue asaltaron la casa del de su clase Pió Herrera á quien le infirieron una ligera escarificación en mía pierna, que cursan por ante mí en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta ofi«:ial á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á manifestar loque les conste.	C 2—0
Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador de! puer-- il Mariel, cou consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, se deciara intestado el fallecimiento del demente
D. Ciprian de lu Cruz, y por sus herederos los que según derf* cho deban serlo, convocándose por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 dias después dei último anuncio se presente en este juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto dei Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ant» D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de D. Joaquín González, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convoquésele por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía dedudir el que les asista.	C
Ha dispuesto elSr. Teniente de Gobernador de la villa o
naKui.nu onn In ónnail ! fu ilai naatanr titillur V ñor aDt® «•*
den Manuel Avala, escribano
»alio de ¡¿calmil#«** de tierra inmediato á Jaru-
•Qi, tasado en ■ -.	,.i-.	..
,a ca*a legua?* «le Jaruco en el punto que li-
tuUu Cana*i, tasada en....... ■	■” _..... .....
Vn potrero de 4 e*baUer«a» de tierra titulado Gua-najo. jurisdicción de la villa de Guiñe», con su* caica», aguada», fabricas y arboleda en p».——■»
1.200
1,020
20,645