~	~ IUiH

VENTAS DE FINCAS.
| -Bl	¡«trTíi‘i -•
Se vende en pacto de retro en 7000$
ata hermosa, fresca y veeutilada cridádela acabada de construir á todo costo, con 24 espaciosos cuartos enumerados con sus tarjetas, que alquilados ai ínfimo precio de de 5$ al mes produce 120$ mensuales, enlosado el patio da losa de San y ios cuartos de losetas de Amburgo con su pila y
agilidad, y el fogióra IIeg6 bien pronto a! camino, —ElGuia aokstee.s cl bolsillo.—Dentro de breves!	CARRASCO.—So	<’e litografiar el
donde apresuraba-eu <nareha con aire de cálculo, co- ,1 ¡as saldré á luz la nbrita de esto nombre que escribe retrato exacti.iinode este relien» He Cárdenas y se halla de reniño si fatigada de un prolongado cautiverio, meditase en la actualidad el joven D. José Francisco Rodr¡-!ía rn la papelería de 1« Cruz-Verde y en la titulada DaPrin-hacer uua corta excursíou al sol. Tal vez deseaba tam- guez autor de la Cartera Cubaua que tan bieu acogida :cil>al ea la * ‘“za ‘e aPor bien ver y visitar la ciudad de Argel í la cual sin du- ba sido del público de esta ciudad. Deseamos la apa-da no couocia, y de la cual había oido hablaren el sa-¡ riciou del citado trabajo deljóren Rodríguez, para que co de su amo. F.n aquel momeoto atravesaba el ca- obtenga el fruto de sus trabajos-
mino un perro faldero. La culebra se lo arrojó i la	—Fiesta religiosa.—Hoy viérnes a la 7 de la tna-
barriga, se euroscó en sn cuerpo, y enderezó su acha- ñaña se efectuara en la Iglesia de la T. O. de San tada cabeza contra las orejas del perro. Quien sube Francisco la solemne fiesta del Corpus, saliendo la si el reptil había calculado’juiciosamente que ¡levada! procesiou tau luego como se termine la misa, por el faldero andaría mas pronto y cón'menos can-, —Gcas’abacoa.—Grandes sou los preparativos que sancio y riesgo; pero sin duda se equivocó, por que'se hacen en esta villa para la rolemos festividad de el perro en vez de correr comenzó á dar vueltas pror-1 Santiago y Sautana eu el inmediato mes de Julio, rumpiendo eu ahullidos de terror, sea que tuviese co- j preparativos cuales sou grandes bailes y peleas de ga-nociiniento del riesgo, sea que le sofocase la culebra ¡los,en las que figurarán bandos azules y rojos con sus ISil*Ueí
enroscada eu su cuerpo. La multitud uo se atrevía é|reinas. Nos place esta noticia que nos asegura una serie ¡u'ÍVjo agua, 1« puerta principal de hierro es hecha cotí tuda salvarle. Advertido el juglar de lo que pasaba, llegó de dias deliciosos para uueslra juventud hermosa, en- ¡elegancia lo miamo que toda la finca tasada en 18.000, eu albn-á tiempo. Pronunció algunas palabras sin tocar el tusiasta por los honestos pasatiempos en la temporada .«¡lena y carpintería tan solo: caliuda de Galeano núm. 118 reptil,y al momento este comenzó S deshacer lenta-jde loscalores.	; impondrán.	..	,	,
mente los anillos cou que oprimía al perro, se extou-	—Jar.oi.-ves.—Los que se hallan situados en las ¡n- OB venae la casa n. 1 lo calle aula 1U1-
dió en el suelo, y se dejo coger cou la mayor docili-¡mediaciones de esta ciudad presentan actualmente el	nec,,8;,Jll(|Mp6	„	e«mhi.	p„roVa	igual ó	de	méno»	nilorv
dad, llenhudode asombro á los espectadores. Eu cuao- jutas risueño aspecto, y proveen cou abundancia los de- ;,jue e-té	situada en	el	pueblo	de	Regla,	admiiiéndose	proposi-
to al faldero, tan luego como se «¡mió libre, echó ¿¡pósitos de rosas, lirios, azucenas y otras flores estable-¡ciones prn el pago de la demasía en «ate úliimo caso: en la correr ciu»í si hubiese s»do un ¡raigo,	cidos en nuestras principales calles, los que se veu fa-	»«»pondrán.	•»
Precaciones en la Exposición universal.—Léese en vorecidos por nuestras elegantes señoritas de buen Para realizar URR t©St$lII6~w-.l¿a S0 ven-el Morning Advertiser de Lóndre»; “Como perecí-jt.uo	,
temeree generalmente que la presnucia de le multitud ■ —Bles tono habanibo.—Las grandes mejoras que !caile Jb1 i „|u,nr,r „i-, i •. e„ h <„Pe Kenl do Jesús uo favoreciese i los rateros y ladrones, las autoridades i se introducen en el pequeño mundo de tesoros oduri-¡ María esquina k la .a iic. cnrtll« núin. 1-31, la 3 - en la de policía hau tenido la feliz idea de ocuparse eu pre- ¡foros de este nombre v que se halla situado eu la calle calle del Aguila eaqui»-. k la calzada de Vives núm. 42, la 4. = venir el mal. Entre otras precauciones qne deben adop-; de la Habana, han excitado de tal manera el e,Musías- :^^dU.de	w“Art»«	*
tarse, se cita el establecimiento de un telégrafo eléctri-|mo de nuestras elegantes seaortUs y caballeros Jasliio- ¡ -u ajuste en Ir calle de 1« Reina núm. 26, advirtiendo que toda» co eu derredor del edificio con uu cuadraute en cada '■ nobles, que uos prometemos uu resultado altamente están alquiladas y con buenos inquilinos.	3
entrada. Cierto número de los agentes de policía se \satisfactorio para el caballero, que las ha prometido y > S© vende UU magnífico potrero COmpUBS-
rete», negociándose todo junto: calle del Sol núm. 20 de diez; diato 4 lalechería de Ntra. Sra dsl Cármsn: hay prendas dso ro de la mañana en adelante duran razón.	4 de todas clases, las hay también ds diamante» y brillantes, pie*
VITO ATPRTft ni? T A PTTUTTñ	zas ds plata, cucharasácc.^ esta» prenda»»• pondrán al r«ma
VlliAlLIUA LfLt iiü rUAliLA.	te una 4 una para comodidad de lo» compradores.
• •	—; , .	. lík..	Se aoaba de recibir de Inglaterra un sur-
te establecimiento y au depósito en la calle del Obispo ...	,	o	© , _ Vl_____„ .
68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto j
y probado ' hermosa que favorece su bieu montado eatableciraien- 1,e®» abundantes en pasto de verba de <juine»i y en palmare*, con ¡ |j c¿gro|,ianco<jí.| mnH fino ¿ 1$ todas las' ti, de preciosos obietos	! fu8	interiore», toda, de pieda y de 7 cuartas,; Id ,j Je Cü,ur omeio 7 rs uno. *
a_	P	J	laguna, fért.lea, platanales, conuco, fabrica» y cuantas mas j(,_ d. ll)UMlina francca. de preciosoi
Habana 20 de Junio.
ocupará en hacer obrar el telégrafo, y desde el mo mentó de la entrada de un ratoro conocido la noticia se trasmitirá simultáneamente i partes del edificio. Si se hace uu robo, la noticia dada en una de ias puertas se comunicará á las otras, y I cualquier ladrón ó individuo sospechoso que intente i escaparse se detendrá, examinará y registrará, y, por! consiguiente es muy difícil que sa extraigan los obje-i
tos robados.	.vxccienas astronómicas.—Sale el aol á las i h
El criado exacto.—Teniendo un sugeto que en.-; mañana y ae pone á las 6 h. 47 ni de la tarda, prender un viage al día siguiente, le dijo í su criado,	carada—Loa cuerpo« déla guarnición
recien llegado de la aldea: .‘Mañana despiértame al ¡ ¡T. ^^7°" Electivamente, al rayar «1 alba eutra el; k*al casa i>* BKNtricENcu.
catalán del mejor A i scXbo'ráTTa^yTí ra. '.^^i^afoñ h¡.“«a“da |	f,"r,” 7 de mu,v	fi*,ur?' I“‘ S“a a' e*Pa“-**rao k
26 botellas; vino viejo 6 2 ra. se. la botella; vino viejo de Jerez ¡	modicoa, en la ea.I, de la Lamparilla o. 93.	*
que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sencilla la bote* j CU6r0S d0 TeS R1 pelO S6 Venden SUperiU-lia; vinagre de yemaá 1 rl. se. la botella; id. de Castilla á ¿ se. re», á precios equitativos y entod *s cantidades en casa de lo» labotella; cerveza superior del Nortea 18 rs. dna. y 2 rs. se. lafSres. Moriega Olmo y Compcnllede O-Reilly número 2 cuadra botella; idem de Mr. Mauricio Turf ay á 12 rs. ftea. la dna. y l¿ i entre la Plaza de Arma» y muelle de Caballería. rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez á los precios que 8fe| §© V6üde UIIR dOCeUR á© 8ÜIR3 d© CRODR} convengan.	i ; 2 mesas de madera y rejilla, 4 sillones y columpios, l catre coa
rreparRClOn y USO uel calilicado ©specill- su armadura v cabecera de caoba, 1 escaparate de caoba cou co para la» bubas y úlceras gomosa». 8e sigue vendiendo como las llaves de plata, 1 quinqué colgante, otro de mesa, l mesa de hasta aquí en la botica y droguería amada en la Habana, calle • corredera de 20 personas, i crucifijo con adornos de plata y su del Obispo núm. 25, frente 4 la casa del bxcino. Sr. ÍX. Joaquín urnn, l mesa redonda, 1 aomodon ó servidor completo de caoba, Gómez.	67 jl mesa de tresillo, 1 alfombra de 8 v*. en cuadro, 1 mostrador pa-
NUEVO ESTABLECIMIENTO DE HOPAS.
situado *fi la calle de O-Rtilly esquina á la dé Aguiar. ,y también 2 araña», 3 maa chica» de 16 y 12 luces, de elegante
|figura v adornos.	®
PRENDERIA BARATA.
¡ Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nue ^ ¡el surtido de prendería fina en la píate»ía y jov ría que se está
_____	[realizando nombrada £L SOLITARIO, establecida en la caite
Sn esta nu.vo establecimiento de ropa., cuyo .unido tan¡de la Muralla esquina k la de Compórtele, vendiéndose aun raae completo eomo diverso, e» también enteramente nuevo y mo- i barata por aproximarse el fin f.n la RbALIZ -	» .
deruo, se veml^hov todaclas<r de articulo» pert»neci»ut»a 4 su . *-aa persona» que han ». l.< it ido el armíito- e, se ramo con una equidad verdadera y sorprendent». Llamamos I» avtaarse^cou sureño narag.fdver defin.^ atención del público »obre el siguiente por menor que d» varios j ESPEJUELOb DL URO A UúilU JrJáOUDj genero# ponemos á continuación por via de muestra.	¡con vidrios ochavados y varetas de .-orredera» muy reforzada»:
ARTICULOS PARA SEÑORAS.	<“= l>al|ttn en la platería EL ADELEZO, que re está renlizan-
Muaelinas france«»« de colore, firmes y superior.« á r.nl «arn. a precios fijos; eslíe del Obisp» esquina a la de Aginar.
Id. Id. de las nía» ricas y esquisitas que se conocen y con dibu- GtRIí D10Q1O 0COQO2H1CO pRfR ¿RVRf IR ITOpR» jo» del mejor gusto, á	3, 3¿ y 4 varo.	Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Tarlatana francesa de todo» colores cou do» vara» de aaeho 4! ye puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el 1¿ rs. vara.	¡ gasto de do? reales de jabón.
Muselina de la India blanca y superiorísima con S varas de aE- j Ningún método para el lavado de la ropa proporciona latí ni de dinero, que lo buce el de! joboi: mude jabón común; no se necesita

que DO omite medios para coiiiplacer á ia juventud ¡to de 20 caballería, de tierra de labor *de inmjorablea'calida- \ Cun.J'd^.údoáe confitico blanco» ó de
jeconomius de tiempo
mosquita 4 1$ corte, [ravilloso: no nay que dar ojos __ _ corte y 15 pza. de 2 curtí'», je agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las cundí—
i o- .. , .	¿	. v- . iu. u« ni uswaua írauce»« uv precioso» colores a 7 rs. uno.
¡ comodidad«« son apetecible» en una finca de su clase solo dista , I(J Id bUncog Je n.licM (,oll 7jj V8< k 8 rs. un0.
( 5 leguas de la capital por camino de calzada que facilita el tras- . .	■ 1-
amanecer.
criado en el cuarto de su amo, y le vjó profundamente j me».—EJ Sr. D. Manuel Ramo» Izquierdo y Villavicencio. dormido. Da media vuelta y se vuelve á salir de i»uu- Casa de maternidad.—Hipo tai i o «u ei presente
tilla, con el mayor cuidado para no meter ruido. Mu- ¡“^j^o-EM)tIl'Í"o^de 1« Luz Henmud«. cnas ñores después se despertó el amo; y vieudo quej Diputadas de idkm.—La Illma. Sra. doña Terca» Peñ«l-'
,ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el ¡sucio con tuerza; casi se puede dec r que basta frotur entre los ‘dedos la parte jucia, pero con el cuidado que dicha purte esté
porté da sus frutó.v sufre unos 15,000* de imposiciones.	¡ Id. Id muy finos de líala, bordada, de colora. A lá r.. uno. „„nergida en la gusa iméntr.e a. le frota.
De lo. demás pormenores que ae apetezein v de au precio fd¡ i*1*00"* tK?rdadu* '".uv	'	r ¡,	'“«'“'«o» que acompaña el jabón mnrevilloao,dbce qua
¡imnoiwlrán en la calle de! Ohisoo núm 116	'	3 Msutirf, surtido mmen»o desde J » 10$ uno.	j la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han
Cía v-nnrfa lo noca tinmarn 6*7 eitnadi Pn Dlane» batistas finísimos tanto blancos como de «oloresoen «aencontrado que el agua fria conviene mas y que nun por este O© vena© ia casa numero O /, SlLUaai eu pncho»o»dibijo» 4 vano» precio».	1 método se necesita menor cantidad de jabón.
.13 m. la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es ¡ Zaraza para colchas francesaSinn con vara do ancho y nruazo- Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-paciosay brinda cuanta» comodiaades son apetecibles, construí- j nos del mejor gusto á 2 rs. vara. '	jidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no so
I <Uá todo coste y con excelentes maderas: en la misma impon- i Abanicos d» marfil, un surtido do todas	clase» suinarasute fino»	necesario restregar como por el antiguos método.—Rs sumameo
D. Juan Beltran drán.	25	y moderno» dead» 15 rs. hasta 4¿$ e! mejor.	te fácil el lavado por este método.
BUEN NEGOCIO.—Se ©URgOnan cinco CR- Telas-reales de unión d» colores muy finos 4 l real vara.	Se halla de venta en mucha» bodegas de intra y extramu-
Diputad» «u el pr»«ente ¡ BM ea el ina. aaludable punto de! uucblo de Puentes-Grandes, Rucios de oían batista de coiore» muy fino, y coa liadus di- ro», á dos eales sencillos la libra.	J a ,	..
erdo y Villavicencio. ! entre »Has una muy hermosa, de buena mampostería'y tejas. . lb“J»*1a ^ r?* an° 7 docena.	Los depósitos están en 1« c^a de salud de San Leopoldo
CA*lDV,ATIR.lf,®A!* '~l>^>üUdo •“ e!	me».—El ¿ pr0pósito pura una persona de gusto que quiera hacer una !Icl* Id- t,e los mus fino» y »uporiores que	vienen a	I*,	4	v	44 r».	dn ci almamen de vivercs de los señores Guelly Mftftél, calle
« íinta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas I T,uTn? I P°r düC‘ na mas baratos.	ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;
............ •	- •	...	, Id. Id. bordado» surtido general desd» ¿4 íia»u 10$ cosa ¿alisada Riverend, al precio de real y medio sencillola libra toinandj> una
ie caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con va-
era tan tarde llama enfurecido á su criado y ie preguu-i ver de Armero y Sra. doñ _
ta:—“Bellaco, no te dije que me llamara» al amane-j ntt,v*r	‘
ra	J ^	! I* ACÜLTATIVOS UV. SEMANA—Eli
cer í
| uv v uiíuii»-i uv. uvi i a ou|’vi ivi , uujv vvivua uv iin -uia, vu»	,,	.	.	-
^ i ríos árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se Manta» de raso muy ricas y de todo gusto. Concepción de Cárdena, da P«- concluve; su localidad le proporciona la vista mas agradable, 1 Jlmn«1;!®» de gro moderna» y de punto bordada».
- >-	1*«./	, *	.	.	•	I. ro*. Ha ínrnnen tira tnifrio ouloroa
Iczjniie 50 librnR.
f>8
—“Sí señor, y entré en su cuarto do V. ssla mañana; pero estnba V. durmiendo aun.
Desgracia de un ferro carril.—Una desgracia de ■nuy grave carácter ocurrió hace poco cerca do Chester [Inglaterra] de doude sobrevino la muerte de ocho perdonas, y daño á muchas mas. Sucedió en uu tuuuel de milla y media de largo. Hahiau partido tres trenes de Chester, con rápida sucesión pues era la época de las carreras hípicas eu la ciudad, y como el primero de los trenes era demasiado pesado para el locomotor iba por el tunnel cuando los otros dos se precipitaron en él. El primer choque uo fué violeuto, mas el seguüdo causó la muerte de cinco personas, y daños á otras treinta ó cuarenta, de las que tres murierou después. Díceso que había 1500 personas en los tres trenes.
Riego de los árboles.—Es muy importante en la sec» de regar loe árboles recien transplantados, pero el modo ordiuario de haeerlo uo está libre de objeción. Cuando el agua se echa sobre ia superficie, el suelos» altre y la humedad se escapa por las grietas, y su heueficio es entóuces muy dudoso. Apliqúese de otro modo el agua. Abrase un agujero al pié del árbol sin tocar á las raíces, y éches* eu él un cubo de ngua. Se tapa en seguida el hoyo con tierra, y uo se rajará la tierra. Uu árbol regado de este maucra uo uecesita de agua mas que uua vez en la semana.
Mezcla preciosa.—Cójese leche y cuécese con vinagre, media pinta de aquella hasta: sepárese el suero y mézclesela cuajada con cinco claras de huevos bien batidas; so le añade cal viva fina y se uneu hasta obtener uua pasta dúctil ó masa. Esta contiene las rajaduras y resiste al fuego.
Modo ventajoso de concurrir á la exposición de Lón-dre».—Léese en el Independance belga: “Por todas partes se aprestan á visitar la Exposición uuiversal. Se sabe que se ha firmado una socied.d en Amberes para1
,	I puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte.
Malino«. — Ldos. 1). exeil[a d. aires húmedo« por estar en la
i. aires Húmedos por ¡de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro i «un de madera«, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo oirá esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de vive-res, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mus acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusaa pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesaria«. El
>. UWHW Groes de tornasol de todos colores, purte mas elevada Chále» de gasa, gros y gran adin as _ preciosos
COMPRAS.
Manías dr> burato de China,bordadas de paisages chinesco», de lo maa rico que hay en esta plaza, propia para un ningnifico ¡pea	,	- , ,
regalo.	¡ uieute-rey, pUzn del Mercado.
Se solicita comprar un buen calesero que
ven, sano y sin taclias: en la casa núiu. 93 calle del ie—
DE SEMANA—En la
José María Sánchez Zunzunegui D. Cay «taño Fustíer.
En Guadalupe y PkSalvkr—Ldo». D. José María Ba
r and jarán, y *-*• ^osé Vicente Mederos.	i costado de manipostería, v haciendo otra esquina k dos cami- regato.	!	oAlínífo	Ort arrnhüa MfiTíli-
En JteS&SMAKiA lCHivr.1.-Ldo». D. Jo*é Mederos y D. no9 en ,a hubo siempre establecimiento público de vive- Cortees franceses á la perexotOy 4 la mecánica, muy superiores,	»e SOllClta COinprRr ¿U aiTODaS ae »eiHi
Tomas 5IateO Govantes.	i	*	’	*	eAintiilna ,* h« rot/.a	I 11— J. I H .. t ■ i Ll........ .. IH .l.l	Jo. A ,1 ll.« o a r v n 11 a rio Snlltft
En Colon y san lat.aro.—Dre». L>. Felipe de la Vega y I). Rafael Ruiz de Languenein.
A basto.—Diputados en el presento mes.—Mercado de Cristina—El Sr. T). Miguel de Heno y Vega.-En el del Santo Cristo —El Sr. D. Joaq ún Fernandez de Velaaco.—En el ds Tacón.—
El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Coion.—El Sr.
cómodos y baratos.
Lencería de todas ciases excesivamente barata etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Illa de millo, 10 blanco y 10 del morado: ealle cerrada de Santa ete. «te. etc. Clara núm. 12 se tratará del ajuste.	4
So solicita comprar un negro calesero y
p v	Aivl IL/Ut<JS rARA tiO.ll JDllLS.	.	,	, ,	*	lra.w«.u l«a on-Üd*-
e J rx -i 1 1 -i	1	1	. r	11	¡cocinero de uua edad regular y que-tenga ademas las cuaima-
que a"1«11» hilo puro de color eut.ro, fruocesoe y de la mejor .a- ¡ ,	, fi , hllmild. K„eaZ L,|, robuet», sin enfermedad,
lidad á pesetu y 2 vara.
cowipre la resultan la» ventaja» de acubar de pagar en 16 a-j	-	.	.,	. 0	1 vicio m tacna alguna, que aoexceaa.su vaior ie uv»
ños y suene el diuoro pura los plazo» y el intere» con usura del }<j- da lo* ™a,.rl<:n* -v superiores que >e recibená 3y 4j n. vara. (	|	, venda se obligue a la rotTibitori
......................... ‘	■ a primera ¡ Id;.r«°* d* h.‘‘0n	ab,.enures t 3*. 4 j y S rs. el mas ,	**	¿ prevenido: cavile de Viliezasnú
_ 1—An l rico que st conoce.	•---¿-i-------------- ■ ■ — —--------------—- ¿jj..' -•
don Ramón de Montaf.o y Calvo.—En ámbos rastros—El Sr. j CIipital exhil)ido de !u8 ,,|qUileres; pu'es solo la citada _________________
U. Jo«e Antonio de (jalarrago De Catcel. E.I ^r- !'■ uiu: ¡i;i	Oí i la« trmporniiss de cuatro ó cidro Hice, hasla 4U	.. ..
de Arango—V la Inspección de Acu., el .sr. U. 10DZUi y jM dfnmí de 12 A 15 y la de eaquina onza y media I Ió‘ \á-<Js J.’P'JSP» á 4 rs.
de
Fruncisco de Arango.—Y la Frane beo José Calderon y Kessel.
Basura.—Hoy recogen i«* carro» de E. á O.
des de ser fiel, humilde, aseado, ágil, robu-to, sin enfermedad, vicio ni tacha alguna, que no exceda au valor ie 600$, en venta
■	»iffliir— ‘	’	~ ‘ ’’	_ 1	—ia cu los ca-
4
núin. 63.
; iiiensuaf. También ae permutan"por una~"gVunde ” la ciudad, j Corbata, de raso esquiaita« un «urtido general á precia« equi-lúa calle» . b¡cn situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan se- ,
tativos.
. gtin se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle ¡ , Prie,s ,1 j del Rayo ddráti razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer ; jd. id* de
Cortes-chaleco d» piqué blanco finos y de colorea á 4 r». un».
ruso bordados de color muv ricos á 10 r». aorte.
Ea el Depósito de la fábrica de clavos si-
uado en el muelle d* los vapores d» Matan/	encuentran
odas clase» de clavos existentes.
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
iiv.i Ivarw	‘““W’* J WII IU uo «-«caía xguauu uuiu. 1 V M*	ItjtI	_	.	, .	*.	, , -
entrb-uelo, desde la» nueve de la mañana ha.ta la una del dia j }<¡.	le_,Pfft_ol_ dftI •Ju^!?r.á í?/5;cf,r1t£*
eu los hábiles-le trabajo.
25
Id.de »«da labrados con obras de última moda k 18 rs.
Dispuest- la Comis'on liquidataria de la mencionada Empresa á distribuir un dividendo de 40 por 100 de capital invita á los Sres. accionistas para que se rirvan acudir con sus respectivos títulos á la calle de los Oficios n. 80 en horas hábiles, desde el dia 20 del corriente hasta úitirao del entrante para ser satisfechos por la propia (/Omisión de la parte que á cada uno corresponda. Habana, Junio 16 de 1851.—Eu nombre de la Comí ion, Mus Rabassa	2
LIBROS fí IMPRESOS.
Eu el despacho de esta 1 pronta se hallá
de venta lo siguiente:—
Bando» de buen gobierno. | Sínodo diocesano.
el transporte de viajeros: mediante la suma de 50 fr.
(9,23 pesos) por ida y vuelta sin contar con otras rsu-tajas. Parece que en Groninga va á hacerse otra cosa mejor; se forman allí asociaciones para fletar un buque completamente equipado, cuyo buque permaná cerá en el puerto de Londres todo el tiempo convenido de antemano. Los viageros dormirán en él, y hallarán comida. Considérase este medio como cómodo y mucho méuos costoso que el de habitar y comer ¡ d« sanidad militar, en Londres. Todo estará dispuesto de manera que la :. R«?l^mento de Mdicia» rura-colocación abordo sea conveniente; y el plan parece excelente bajo mas de un aspecto. Primero, so v¡a-
Reglamento general para el régimen ecónomico y adininis-Jativo del ramo d« sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrone». Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería v caha-
Reglaraento de medicina y ci ruiía.
Reglamento de medicamentos
jará y estará entre conocidos, y luego se gastará poco ilería comparativamente á los gastos de un viage por las ▼ias ordinarias. Este proyecto tiene una buena acoji-da, y son ya numerosos los asociados eu Groninga,; »secreto».
Zuldbroeck y Winschoten.	| Reglamento de diesmos.
—Fuerza de las olas.—Muy difícil es concebir la iu !	í4}®”1	Pr0P10? T arbitrio»,
mensa fuerza de las olas del mar cuando las impele; j(jem ¿e un viento impetuoso. La última catástrofe acaecida en, For, n.lario» para mayordo Mmot's Rock uos da una idea de su poder tremendo, y I,nos de fábricas.
nos manifiesta cuau débiles son las mas fuertes obras .	¡parael Juxgadc
,	, , c ■ a	i	bienes de difuntos,
del nombre cuando se oponen a la furia de este elemen- ¡ Ordenanzas municipale». to. En la última J unta de la Asociación Británica, To- Reglamento de papel sellado, mas Stevenson, ingeniero civil, presentó el resultado! Alcabalaorio de la Isla, de sus observaciones practicadas sobre la fuerza de las 8,ohr,e ret*ro«-olas por medio del dmometro marino. EaI mayor resul-; Estado» para eapitaue» de tado obtenido eu el Océano Atlántico, fue en el faro i partido, de Skerrytnore durante una tempestad ocurrida el 29i Cédula» de invento», de Marzo de 1845, en que la fuerza llegó a 6,013 libras Dibuj^lineal por Foxá_ ó tres toueladas porcada pió cuadrado. El mayor re-| aullado observado en el Océano Germánico dió 3,013 ¡	dk las estrechez del canal de la uritra,
UU...« A Ira, ra.,ra rara Ira rara i ra m «a frararal-.^ra „ raara.llra rarara“	POl’ niedÍ(J de U II UlÓtOíio nU6VO, l)OCO dolOFOBO y qUC CSClll*
libras 0 lo que es lo mismo tonelada v media pori	„	.c • * ______,	,/ y,. ,	,
*	J	1 ye toda cauterización v escarificación, por el Dr. D. Garle» J.
Acuerdo» de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Encino. iSr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. • edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadística» para jueces pedáneo».
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para aju» tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con la* de tía* taras y envases. Véndese en el despacho de esfn i upren-ta, librería de Churiuin y de Sans, tabaquería del Ga», Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones »obie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingle* por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
PRONTA Y RADICAL
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de campo de muy
buena edad, hornero de carbón, buen gañan, mas que regular cocinerp, »ano y *in tachas: calle del Rayo n. 60 tratarán de su ajuste.	2
Se vende una china de 15 años, de bnena
presencia, »abo servir á la mano y prender á una señora, eu-tiende algo de costura, lavado y planchado regular, ágd papara todo, sana y sin tachas en 300$ coartada: calle de Sun Miguel núm. 101. También *e solicita un calesero de una bestia de ia* mejores cualidades.	2
Se venden 5 negros 2 varones y 3 hem-
bras de campo, 1 negrito d« 12 á 13 años, 1 mulatico de 8, 1 negro de 14 4 16 año» que entienda de cocina, regular calesero y zapatero, 1 negra lavandera, planchadora y cocinera con su hijo de 10 meses, 1 negrita de 15 años, cocina, lava y plancha regularmente: calzada de Gaicano núm. 118 impondrán. 3
Se vende un negro joven, de buena pre-
sencia, sano y sin tachas, excelente cocinero y calesero, eú 600 ps. libres: impondrán en la calle del Obispo núm. 116.	3
Se vende un mulato de 19 años de edad,
de buena presencia y propio para el servicio de la mano: en la calle de la Habana núm. 33 darán razón.	4
Se vende uaa usgra jóven y de buena
presencia, sana y robusta, humilde y sin tachas, buena lavandera v planchadora y regular cocinera. Se vende con su hija de año y medio, muy sanita y de buen parecer, dándose áinbaa en 700$ libres para el vendedor: Paseo Roiicali n. 21.	'
ALQUILERES.
Se alquila la casa núm. 45 calle de Luz,
por contener sala, 5 posesiones, saleta de comer, patio, tras-- patio y demás comodidades para una regular familia; se rende ! una pareja de caballos de tierra—dentro, trote limpio, mansos, M«diu» media» inglesas superiores cada docena en su «ajila á 2, j m»e*tros y s n resabio en precio equitativo: calle de Di agones 2|, 3 y 3}$ docena las mas ricas, finas y sin costura.	cuadra entre ia Cenada del Paseo y Gervasio, darán razón.
Id. de colores tanto de oían como de seda, baratísimas.	^
Olanda» de cu adritos negros y de colores, hilo puro, para chu-	£>e Rl(JUÍi&U dOS CRS3.S 811 ©1 C61T0j tUlcl
pa» «te.42 r».	,	..	regular ¿n tamaño v la otra muy giande y con todas las Como-
Cutres de listas d» todo» color«», ancho», fino» y	fu«rt«»	a	‘Ji	didade» para una dilatada familia: eu la calla de la Habana n.
Yoru.	¡ 185 impondrán.	4
Se alquila para la temporada ó el tiempo
lias ancha» de todo, colores á 4 rs. una que rulen á 8.	: 2ue quieran, la hermosa quinta noininxda del Sr. Andrade. L.a
Pa. a-agua, de tornasol mu» fuertes y elegantes.	hahitú el Sr. Cónsul frunces y fué del Sr. comerciante Picar«-
Camisa» francesas perfectamente cortadas y cosidas	muy	finas	con HU fhm03a casa que tiene 77 vuras de colgadizos, 77 ae ba-
' r. i i a	'	-	lilfi .1,, nno/.ia.lfi o.imnn orín cu Imrnn I.S uu iln tr*pnlp. flli
cada pié. El 20 de Noviembre de 1827, en una costa brava, el agua ee elovó despue* de una tempestad en el Earo de Bell-llock, 160 píes sobre el nivel del mar. Esta fuerza debo pues corresponder á tres toneladas por pié cuadrado fuerza que cuando se considera ejercida en uua extensa superfítie se hace inconceb¡biemen> te grande.
mimi «SM,*
F. Carrón du Vil larda
Esta memoria se distribuye grátis en ca»a del autor; cali» del Obispo n. IDl,
Basta para conseguirla pedirla por medio de una carta.
Se acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito poi l). Bauito Ceferino Miranda Prieto, diecípulo del Real Colegio d« San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación a.i dtl labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Sehalla.de venta á 4$ el egamplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núin. 2 de D. Vitoriano Maza En Cárdenas en el establecimiento titulado la NuevaCuliíomia d« los Sres. Sánchez y C. calle de O-Donnell.	22
EL, LENTE.
Novela filosófica, de costumbres elegante», estudio del «ora xon humano, d» la sociedad y de la» pasiones; escrita en frun-•esporMUe. Delfina Gay de Emilio de Girardin.—Un tomo en octavo, rústica,de impresión clara y sencilla.—Se vende en ¡a imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la pla-suela de San Agustin, á dos peseta» »encilias el ejemplar, pura de LOS CUATRO PERIODICOS DE
lo» señores suscritores c
DE ANIMALES.
Se vente mny barato un caballo, de
color bayo, buen volantero v á propósito para carruage de alquiler: calzada del Monte núm. 121.
Se vende una p - reja de caballos del Ñor-
te, color castaño, colines, nanos, »in resabio» y de buena edad, también se vende una carretela bonita de sólida construcción y que lia rodado muy poco, calle de S. Ignacio núm. .59 impondrán.
- DE CARRÜAGES.
Se vende un carruage en 5 onzas de oro,
unos arreos con todo lo necesario para una bestia, botas, espuelas de platina, charreteras, todo en 30$; uu par de cabeceras de caoba con su aparato para colgar el mosquitero con su catre &c. en 30$; otra id. id paro niño en 15$, todo nuevo de excelente caoba y trabajo: calle Real de la Salud núm. 54 de 6 a 9 y de 3 á 7 de la tarde.	2
Se vende por ausentarse su dueño para
á 3 y 4£$ una.
Paño negro ancho y superior á 20 rs. vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior á 3 y rs. vara. Tirante» de goma y seda á 4 rs. ei par.
Pañuelos de oían batista bordados.
Id. de oían d3 coloree.
Id. blancos de orilla cuajada.
Id.de dobladillode ojomuy fino y barates.
Id. de seda.
Lienzos superiore» para calzoncillos, sábanas y camisas ete.
Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto de primera necsidad como de lujo, todo» á precios realmente baratos, corro podrá cerciorarse toda persona que tenga la bondad de favorecernos.	10
DEPOSITO MERCANTIL.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir el 1. • del corriente Junio uu establecimiento au la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un e*-quisito y variado sustido de géneros de toda» clases y particularmente lo* que mejor se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige e»as finas v ricas telas de puro hilo y til intento
randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, au despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para G carruage*, buen jardín con muchas flores, cou tierras o sin ellas y uu gran ttjar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino dei Luvanó frente del Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas.	5
Se solicita alquilar hasta 80 negros bieu
en partida ó sueltos: en los almacenes de Regla de la segunda compañía ó en la calle de Aguiar núm. 91 tratarán de su ajuste.
PERDIDAS.
Se ha extraviado uua cartera que contie-
ne vario» documentos particulares y recibos de la única contribución municipal y los billetes siguientes: uu medio billete número 12569, fòlio 1,2, 5 y 6; otro id número 7449, fòlio 1 y 2, un cuarto id. número 2765; uu octavo id. número 16972, fòlio 5; se advierte que toda* la» medidas necesarias se han tomado para que nada sea pago sino a su legítimo dueño I). Juan Aivurez de '
_	.	la Campa, y se gratificará con media onza de oro á la perso-
para mayo» comodidad del público, presentaré también el mi»- nu qUe ¡aentregue en la casa n. 222, calzada de 2á. Lázaro ó en mo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las cía- (a tienda de ropa calle de la Muralla enquiña á lu de Villera», ses respectivas; de suerte que con solo llegar 4 dicho estable-	'	~
cimiento y por un precio módico subirán perfectamente equipadas familias enteras, sin iu demora de eeperur á su confección.
Como los resultados son los que hablan, lo* que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y esto» resaltados loi obtendrá todo el que quiera dispensar »u favor al reconocido.— Quintín Valdes.	7
CONTINUA LA REALIZACION
DK LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL. SOLITARIO.
nombrada la Casualidad.—Se advierte que los billetes todos son suscritos.	4
El tercer dia de la próxima pasada Pas-
cua, se quedó olvidado debajo de uno de los dos cogines de una v alan te de alquiler, uu legajo de papeles relativos al intestado del difunto l). Rafael Morales y ronce de León. Se gratificara generosamente al que los entregue ó dé alguna razón do ellos: en la calle de las Damas núm. 15.	2
MtifibUeidu en lu calle de la Muralla esquina d lu ds Compostela.
Su «leganley nuevo ARMATOSTE alumbrado co« gas, se venda separadamente, aunque no se huya realizado toda ia prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de «o
lx Península, uunimrm r,m ar.f.,5 Je plata y una paraja'de ca- i >'«u««iut reparación alguna, unidoá «n buen« situación,cox.trc-biillos, varios muebles en nwv buen estajo, uu «escalera dedo» I*10“ moderna y cómad«, y .1 poco jasto diarm aua origina, lo fa hojas, una escopeta ¡nrle«a d	n,os, una silla de montar, | *ore. e huyéndolo k propósito para mucha» cías» da establ.-
una caja de pintar-* e > v , per:;, >n dn libra3 y otros efectos,
cuyo catálogo «« mustear*i eu tacaaa n 10 de la mañana á las 3 de ln tarde.
31, calle de S. Isidro, de 7
Correo dk Ultramar.—Hemos recibido la parte ilustrada de este periódico universal, la cual viene engalanada con preciosos grabados que represeutau objetos interesante» y que ilustran diferentes materias.—
Recomendamos a uuestros lectores amigos de la amena lectura esta entrega del Correo de Ultramar por creerla digna de merecer ei aprecio del público de esta
ciudad.	-	_________________________ ____ _____________________
—Carrasco.-------Este nombre glorioso que figura LA HABANA, y medio peso para los que no lo sean.—En Ma-
ya en los anales heroicos de nuestra historia le acaba- ¡ a«»»», e» 1« Übriríade los Sres. Olmo y hermano, al mismo
mos de ver al pie de un retrato litografiado que la li— 1 n pnoctT/j ni? u tt ti t rr1 A f' Tí, A711 c Mgt afía de París calle do O-Reilly ofrece al público. El Lt&i’Obl 1 O DE, FUDL1C ACWl\±.8.
héroe de cuerpo entero viste el honroso uniforme del	call* de o-reillt kuk. 103.
lancero, ese uuifortne sencillo de lienzo blanco y som-1 HISTORA DE EáPAN.A, POB DON MODESTO LA-brero de gipijapa escogido para nuestras marchas, y!	FUENTE.
con el que asi como sus compañsros se preseutó eulas Se han recibido los tomos I.°, 2.*, 3. • y de4.° esta Imq jomad a de Cárdenas. La lanza hecha pedazos yace é	que^.XV et
•us pies, y empuña con lauiestia el Bable con que auu | particlilar se han servido manifestarnos, puaden pasar á reco-uioribuudo	aterraba	y	destrozaba	á	loa	pirata»	vic-Ijer los que les correspondan. El precio de cada tomo será en lo
toreando á	D	Reiua.	Ha sido muy feliz	idea	iade	dar ¡sucesivo el de 12 r*.; por cuy» razón se devolveráH 2 á lo qual
a luz esta estampa, que aunque pequeña, pues cree- ,l pVann tODOíráfiOO da la Hñbanfl V SU ÍU
mos el objeto digno de mayory mas lujoso cuadro,	por |y ,ykriauB Carlea.—Habiéndose dividido última-! dio dia se «sienta un tacho sin «Iterar'liada las detiiua pit ias
merece hallarse en poder de cuautos 8eaa capacc» de llientr Habana intra y extramuros en dos parte» nombruda» • del tren, conservándose las casas de calderas eu el mismo esta-adrairaciou hacia log mártires de la patria.	I Oriental V Occidental," comprendiendo la primera los barrio» do que se encuentren. De esta manera so evitan los entorpeci-
__GüANABACOA.—Sabemos por UQ couducto fide- Casa-Blanca y Regla, y la »egunda les uel Horco®, Jesús j intentos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escava-
icrnr> AA.itrn ilp breve« Hia« va á recibir meioras del Wonte J Berro, »uyasuperficie se halla «onteuula •» la pri- cwncs; tonipo hace que habiayo pensado ea esta reforma; hay ~ q	‘	^ mera hoja de L» tres qu« formas el expresado plaao d« lajurii-í s.° ,re ,	años y en várias épocas que el Br. D. Pedro Mar-
diccien: el autor qaeriendo que el público y particularmente lo» j ú,1GZ de Limendus me había invitado á ocuparme de esta refor-Sres. Gefea ▼ detna* empicado» de Polieín se utilicen de diche ino» como también otras^ personas distinguidas y úhimamen-trabajo, ha determinado vender dieha primera hoja suelta 4 17	i*®	D. Pedro	Legrand.—.rambieuíse	hacen	peserntes para vara, auu. Sa halla de vestasn esta imprenta, en 1a del Faro, eu	c^ar	l°^cut*tro	piezas del tren ál que	lo	pida.	^	3
1g» establecimientes de Mestre, en las librería» de Charlain, la	FOT UO podsrlo RSÍStír SU dü8¿0 S8 V6U-
Minerva, Sanz y ¿oler, en los establec¡mienti»s el Maree Dera- de un billar de última moda y en estado de ufarse de momento do, la Cruz Verde, la Principal, plaza de Tacón, el Telescopio • situado en la calle de la Esperanza esquina 4 la del Cármen, en . y «asa de holanes v Carboaell v en «asa del autor paseo Ron-: preefc* barato.	3
jimos ayer eu laC.uaral, «a Suata Clara, «» Santa	la Calle d2Í Campanario Viejo n. 43
Tere »a, eu Sauta Catalina yen Guadalupe, cou»«-, „„trari »o lo. mismo« pintos k 4S 3 r«. •»•inplar: «„ lu, m¡,. 8e Ten«e-P01; P»“r »“ bueno a Europa, todo el movihano de 1« gradas á la Diviua Magestad.—Eu la igleaia de Beleu n» «e baila el d» la villa de Guanahaeoa v el d» «u juriadícelou caaa-	*yo pero si decente y arreglado, _	3
habrá una ea loor del Señor lie la Salud, en el Cristo á 11 r». egempler. Habana y Juuioéde 1841.—Mariano Carlea. S6 V8UU811 IOS 6nS3TCS u© UUa 0ñrpintcrí& -IB - l.l o,la„ Via»» «n ol Fonírírii Santo „1 re« ma» célebre« dei antiguo y nuevo testamento, abierta* al aee- da carruajes, como también 3 pares de rueda« nuevas, 4 idem ai Seuor del Duea V lage, en ei n,epimu canto al se lropurlo, artista» ma« ac.editado» de París y Lóndrea. HAIIuse virj .s, 5 juego» de zapata», Gpare.de rueda, k falta de mazas, Uor de la Coronación, en Paula a au rairona y tu &en ¡de venta esta magnifica obra en al Depósito de publicabiones, 4 rajas nueva», 6 idetn con imprimación, 3 idem de uso, 11 jue-Jiua de Dios á San Francisco de Tauia.	í salle da O-lteilly n. i 03.	3 goa de concha, 7 pares tie barras al concluirse, 2 juegos de bar-
DE ALHAJAS, MUEBLES &«.
Se vende uu piano ingles de pierna de
calzón de tres cuerdas, con unas voces muy sobresalientes, de 6 octavas, *e da eu el ínfimo precio de 12 onzas: calle del Consolado n. 59, al lado de la panadería.	*
Se vende el ajuar entero de una casa, 6
preciosas pinturas, un piano de Broodtvood, volante, quitrín y dos caballos: calle de la Industrian. 130.
LA LUISA.—Nueva fábrica de chocolate.
En lu calle de Bernaza núm. 25 entre la del Teniente Rey y Muralla se acaba de establecer una fábrica de chocolate por máquina, en la cual se hallarán constantemente un completo surtido de todas las clases y precios; y se advierte 4 los dueño» de almacenes de víveres por menor, ó bodegas, que encontrarán siempre gran cantidad de las claaes que acostumbran tomar para expender, como también partios punto? dei campo ó interior de la Isla que deseen proveerse de esta fábrica.	2
INTERESANTE A LOS HACENDAD0S.-D.
Pedro Pouchaut, ingeniero civil, participa á los hacendados que encasa de los Sres. Ceballos y Rtibira, calle de Tacón n. 88$, se reciben órdenes para los tachos de dar punto, garantizando su buen éxito y utilizando lo» que ya están asentados en nuestros trenes, pues solamente se traerán tachos nuevos al que los pija, advirtiendo que no los pagarán hasta después de probados.
Los mismos señores enseñarán las instrucciones y demás pormenores, con cuyas noticias podrán los que hagan encargo* tornar las medidas de los tachos ya asentados para que vengan los sobretachos de la misma forma de su cabidad. La descripción escomo sigue.
Nuevo sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar la forma de los actuales, que consiste en que el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parto baja^que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el bobretaeho ó bombun por medio de un pescante de hierro á la altura de la cana! que conduce á la refriadera por medio de una cudenita se abrirá la válvula para vaciar el sobretacho 6 bombun, será dicho de la capacidad para llevar el jarabe de un golpe, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se le echará la meladnra del segundo tacho, es decir que apenas se pueda marcar tiempo para quitar el jarabe del peligro del fuego, el sobretacho ó bomben irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro del otro si se unen bien los puedes del estertor de uno contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombon, de esta manera se escusan las excavaciones costosas y perjudiciales y que en me-
ROPA HECHA
*3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el 18 del pasado ve la
calle de Mercaderes núm. 1 en donde aprendí»! á lavar, la negra Francisca, criolla, de 24 años du edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Pueda haberse mudado el nombre y llevar licencia falso. 8e presume que rinde por los alrededores de ia cárcel á lus horas del medio día, Se abonará la captura al que la entregue y se hará responsable al que la abrigue: calzada de Guieano núm. 117.	2
Ha desaparecido nn negrito nombrado
Roque, de la casa calle de Compostela uutn. 133, criollo, de 8 ufios cumplidos, va vestido de listado un poco desteñido, teniendo un diente de la mandíbula superior mucho mayor que lo« demus, y se ofrece una gratificación al que lo entregue'en dicha casa.	w o
A PRECIOS NUNCA VISTO#.
A 80 reales paleto«» de alpaca de brillo, negra y de eolo-res forrados de un género de hilo fino y cortados 4 la última moda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores 4 8$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas y trabajadas eon esmero, se han recibido del Norte y para realizarlas pionto se d in á 4$. Pa-
NOTICIAS SUELTAS,
Real Lotería.—La suboolecturía de billete* titulada de Villauueva, que es de nueva creación, se ha establecido en la calle de la Amistad n. 1 ¿6, primera casa de zaguán acera inquierda, entrando por la zanja Real.
Se solicita á ua capellau que quiera pasar
lotees del mismo género muy bien cortados y ribeteado» con I campo por una temporada de tres meses acó npañando ú una ana trenz* de teda á 3 v 4$. Un surtido ds pantal mes dril ru- i familia, eon obligación de celebrar el Santo Sacrificio de la miso superior, blancos y de colores hecho» á la última moda á 3 ps. Id. de mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y dj colores 4 12 y 14 rs. Id. ds raso y piqué de seda negios y de colores 416 y 20 rs. Paletoea de merino negros y d« color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6$. Casaca» del mejor
importantísimas la plaza ae mercado de la vina ae este nombre, merced á los esfuerzos de un «preciable veciiu^tle la misma. Esta noticia nos place sobre manera, interesados por el mayor engrandecimiento de la villa délos baños y las lomái.
—Misas cantadas.—Hoy viérnes de seis y media á ocho de la mañana ias encontrarán los fieles según d¡-
sa todos los dias de precepto. Sobre el sueldo que ha de disfrutar y demas circunstancias, informarán en la calle de ios Oficio» n. 21 esquinaá la de Luz.	*
Se solicita un carpintero inteligente pa-
_ -,	,	U ■> I . . i I	' ra .nc«r£»rl» d»una c.ipintetio, preaenUndo persona* une lo
paño d» aadau que «• recibe l¡*.l a le toe..del mía,no pafioencii,- >llun,n; c.lzad« del Moni», talaban», i» d. D. Antonia Moreno todos y hechos 4 la moda 4 12 v 14$. Cnaqueticns ds niño, ds n| número 5$.	3	’
merino de color adornadas con pasamanería 4 28 rs. Camisas d#	aA|ínun «1 nvA^iiA*.	»^1 .
isla de rosa, cutre y grano de oro á 16, 18 y 2ü rs. Corbatas de	SOilCltR 81 prOiBSOr (JUG 63tllV0 llclblRU-
raso y de gro muy elegantes 4 precio» convencional«».	j110 H°bre su ajuste el lunes eu la calle del Sol núm. 88, seigno-
1 NOTA.—Lo* dueños de este establecimiento se hacen car-¡ r ’su nombre, por cuya razón ae le avisa por este medio. 2
g« ds las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar co-j Se solicita uu alambiquero que seato-
no de paisano, á precios sumamente baratos: calis d« los Ofi- nelero y tenga persona que le abouen por su conducta y una «ios núm. 8 al lado de la cigarrero de Mendoza.	señora de mediana edad para cuidar una enferma y que tenga
Sombrerería.—sombreros de 1. * franceses ds felpa, «stra j persona que la abonen: calle del Teniente-Rey en la accesoria y de última moda k 4$ 4 rs. Id. de 2.55 á 3$ 4 r¡?. Id. de 3. * ó . de la casa núm. 21: darán razón en la confitería.
de3.2a*id.-conri»rí»apVr»nino. áM^rt.'ún*urtido»D- „ Un profesor de ingles, francés y caste-
gant. de c.torcitoa k 28 i» Cachucha, ce veril» propias p» !‘.'j*'"'-,.':ne')ur'a de libro» por partid,, doble,«t.tmet.c» niercan-r» Ixeatacion por s.r aunimnent. ligera, i 18 ra.Id.de paño, {"'• vanos caracteres de letra, geoerafia »1,versal, fuñe, hi. úl» V cuanta, cla.e» puedan d.sears» i precio, mod.radoa. Un r,,Srfi‘1" '' >' Mlru.n.,,m,ca co'ni’renJ.endo <4 globo terráqueo y completo .unido d. sombreros de jipijapa J. toda, eiaaea. ]d. 11» esfera celeste historia u.nver. .1, antigua, moderna, sagrada d» lo» de paja de Italia para niño, y caballero». Gorra* de 01. > .profana &c.: esto. ramo, ensenado» por un método ló-ja ds Italia para señoras con «legantes «domos. Sómbrenlos ¡ qK:°» t^oirica>—¡'»ra.ctieo, esen muleai unas horas desocupada» ds paja de idem para señoras, adornados con elegancia y su»l,,J?n^° ¡ÍCC,°,*eí? a caballeros ó .señoritas en casis particulares, precios serán ruuv arreglados.—Ea el mismo establecimientos«! ,'-e,??le H ve,1tHja de haber desempéñelo en colegios y casas lavan y arreglan con perfección los sombreros d.ijipijapa 4 i r«- i Part*julores du primer orden de esta, asi como en Francia y ció» cómodos: culi« de los Oficios núm. 8 al lado de ia cigarra-i los . • ^ , °f ‘ »‘’‘‘»rites informes »erftn dados po» personas ría áe Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Marina. | distinguidas tanto por sus vastos conocimientos como por »u
1 categoría. Eu este despacho darán r&ZOA.	y
499$ —En la casa núm. 88 calla ¿e A-
P—--------------- £u¡ar, se reciben p oposiciones para imponer 207$ de un menor
Este ungueuto aprobado por las corporaciones competen v 292 de otro hasta los tres casos de la ley, con expresión del tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado i premio que se ofrezca.	3
continua expendiéndose en la botica y droguería de Sau José	ArnripmiA di -	-	-
de! Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú inero 42, el cual e* depositario general elegido por el autor, e 9
ir
está i ha
puedan
tos que acoinpañaa á cada pote son: una torgeta en la tapa que	-. ,
demarca la encina expiesada de au depósito, y otra que. cubre! VJO PurtA la ccincurí-encia de las alumnos. Como i,i cusa es de niel cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de t0 ^ esPac,osa 110 mortifica el excesivo calor de la estación rigú-e*te el método de usarlo suscritos ámbos para »vitar fraudes.¡ r?9a en ^ue esíamo'» 8Ufi posesiones son bien Ventilada.-», mu* Padecimientos para los cuales 6& ha recomendado el un-!c . 8 rV n,li-v caPaces para dedícanos á clases, refectorio y dor* guento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que Jo nJ,lor*os; como lo permite el logar se hau establecido nueva» han experimentado. En ias quemaduras, ya *ean grave» ó sim- f‘ases , ram^s ‘ e educación secundaria y se puede a«bnitír pies, úlceras rocíente» ó antiguas, eu la» uña* gruesa» por en- ^uen numero de pupiln» y medias pupila» a.te toé •« i*- ) ,t- - vio ferinas, bubas, erisipelas reventada*, tumores blancos de pecho, nas
Srietas, bubones, panadizo» ó siete cueros, «fieros y toda clase e escoriaciones, dolores de írmelas, fistol ts en el uno y ea o-tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor en ei método referido de usarlo qus va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de csíe ungüento f). Andrés Bonelly que vive en la calie de Sau José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, eon la misma y .	..	.
«•ueral aceptación que hasta aquí, debido 4 su dilulada prácti- », lve f11
ca da loa mucho* año. que li.ee 1» cur«,.	14	Munaerrate.—En »u «laboratorio orrae«,.!.. r. ,.rM...» >.
Remate de prenderías finas, todos ios dias	^
de l»a 11 d»la mañauaá Ua E dala liad« y déla» T k laaí da la Uo ana obra», a*i como lo* acrediuub«	h, om
ao«ba: «n la calU dal übiapo, cuadra da Sto. Donimj«, inua- para loe malea dala dentadura r curarla radicaliri
UNGUENTO BONELLY.
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion de Ntra.íSra. de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de