. - - Sì r..i —
--  - ■ »—■ —   I ----1  I'—' ““li HUI | BWU ui. VUIIU»    ----
el robo de várins piezns de ropa hecha á l>. Cárlos Perera en ^ la madrugada del día 6 de Febrero último, á fin deque campa	c
rezcan en el tribunal 6, declarar lo que les conste. C 3—O
ci c*_ ti. ..u. .	\.	• ___■
Sigue siendo el 15 del presente mes la época pre-; la guerra, en términos que <1 general Oraa, que raau-m .,,.•.¡,1« ,1» M \l„„renffel s Drestle 1 d ib» en gefe, hizo de él un elogio qUe pocos momeo
el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
tes noticias relativas al estado de cosas concernientes
!tlt IQ.	V_’ li V»	i	a
Fn los autos promovidos por í). Manuel Rodriguez Mena!«*. la organizociou del podercential rtlei ciendo cesión de bienes a sus acreedores, ha dispuesto el Sr. ¡ “Kl Austria V los cuatro reinos qi
contradictorio, fueron la recompensa de los servicios que prestó en tau señalado hecho de urinas.
Paoiagua se halló después en el paso del Cinca; y en la batalla de Gra	A"r*
siendo Ge-fe de la Plana
man:
haciendo cesión de bienes a sus acreedores, ha dispuesto el Sr. j “Kl Austria y los cuatro reinos quieren absoUita-Alcalde ordinario de i. * elección de la ciudad de Santa M n»Mmeilte que d0 CCfja ¿ |a necesidad de organizar elpo
MSaHo,’o°n Ia COn^U,,a <J«,1A8«-orlÍt‘l|ar3rP°r *■“ D7‘ i der central de un modo mas vigoroso, y se niegan ¿j tnavor geueraldela brigada do vanguardia, por cuyo José Miguel fiarromi, se cite á los acreedores para un acto de ,,CI	uo uu U,1J	.	, ® ,	’ ;L,	.	, * I* •	• •	.	r.,¿ „Afi:,i~	a» c.,,.
concurrencia que tendrá efecto el din 15 del actual á las diez j tener en cuenta la resistencia de algunos bstados pe-1 r*dev ante servicio le fue concedida otta ciuz (lebrti de la mañana eu el estudio del consultor, con apercibimiento de | queOos han declarado que preferirían una división del ¡Fernando. Dcsliuado a > ¡mía mayor generé de estar y pasarlos no concurrentes con lo que acuerde la muyo- poder ejecutivo entre Prusia y Austria en la nueva or- ejército de operaciones «leí Norte, asistió a las ac
ri*‘ p , „ •• J 1 U -r •	I 1	, Ci3Tm. .iJgaiiizaciou provectada, pronunciarse á Lvorde uu re-;cioues de Aranzuleque,*' Retuerta, Villmiuevu ue Ca
Por disposición del Sr I emente gobernador de la. villa de ,	* 1	¡	u . i i i>\» ,, « i.	,\a i.,a i:
Guan»bi.eo«, con 1* con«uliu ,leí Asesor limlar v por ame el'«lamento emana lo de tollos los gobiernos, y en el caso razoy, Huerta del Hey y a U eXpugn.ic"»" ile las li
si i, •	.	.	.	*	*	•	■ I .	.	.	■	• I	. . ■ ....______I. . _ .1 . ..	.1., V a , u IVI ut...	/> ■>> r.r. r> l. oo.l
Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal | de que no pudiese lograrse volver pura y simple ni ente
formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de cinco bestias del ingenio la Chumbi, está mandado se convoque en¡ tres números de este periódico á las personas que puedan dar i razón del hecho, á fin do que dentro de 5.° día después del úl-j timo anuí *io, se presenten en el juzgado á manifestarlo.
C 3-0	!
ai autiguo sistema.1
Fl Courrier dts Est rts-Unis inserta el artículo
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don ■ siguiente:
Antonio Abren por hurto, ha dispuesto «I Sr. Alcalde mayor D. i **A consecuencia de la ap'icacion de la ley de Joaquín Vigil Jo Q'iiñ.mi-s, y |>i>- ante I). Francisco Piiuentél, jg^g se ha fija{|0 eu e| sa|ol, ,|e conferencias de París ae cite por este orden en virtud «le ígnorararse su habitación, a ■	,	. AaB,„ijaa a\
I). Pedro L*banJer..tf pura que dentro de segundo dia después y en todas las dependencias de la Asamblea, el esta-dei último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de lu .do general de todos los créditos votados en el uño de escribanía con objeto de evacuar una cita que en dicha causa le j J850 y de los que faltan aun por votar, lie aquí el re-
rflSUJ*or disposición del Sr. Teniente gobernador de^riíla de¡8U,tado 8UI,,ario ,le la 8l,"aCÍOU fiuanciera:
Gunnabacou, con la consulta del Asesor titular y por ante el j
Lda. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal Los créditos votados ya que se sigue «obre descubrir el autor ó autores del homicidio, del moreno libre Anacido Potestad, encontrado en las afueras de lu población á la falda de lu loma que titulan ,}c la Clin, \>ar el rumbo del Sud hacia la izquierda y en estado de putrefacción, está mandado se convoque por medio de este periódico ó lus personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho homicidio, para que dentro de 5.° dia desj»ue3 del último anua-1 ció, comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas pura averiguar j quien espusiera la tarde del día 25 de Febrero próximo pasado ¡Las rentas votadas en loDu uo as en la puerta traviesa de la iglesia de Paula el cadáver de una J
a opipil —
den i............................. 1,411.422,545 fr.
Los créditos no votados aun--------
Los crédito» destinados a lustra bajos extraordinarios suben á._
Total............
*f¡'"ul«,h? dispuesto el Sr. Aldde mayor 4.° I). Joaquin Vi-; E| excedente de gastos de 1850 gil de Quinones y por mite D. Francisco Pimentel, se cite por	°
cieoden a mas de......
II excedente de gastos será por consiguiente de......
este órden á las personas que puedan dar razón del hecho y] de quienes sean los padres de dicha párvula, para que dentro; de 2.° dia después del último anuncio, comparezcan en el juz-
gado á declarar lo que les conste.	C 3~°	| yerto do dotación: "Los represen tantas comunican en
bordlíposicion del Sr. Asesor titular de los juzgados de la J .........	„„„	„„ nr.ishn n„e
|ueas »triueberadas «leí Valle de Mena, empeño san grieuto y terrible acometido el *10 de Enero de 1838 eu que Paniagua desplegó una habilidad táctica é intrepidez talet», que el general en gefe Duque de la Victoria, le dio el grado de coronel »obre el campo de batalla. No desmintió sus cualidades guerreras en Bortedo, ni en la persecución y derrota del conde Negri, ni en los campos de Piedrahita y Fresno, por cuyos hechos fué agraciado con la cruz de cometida dor de Isabel la Católica; distinguióse t nihien eu la toma de Peñacerrada [1838], habiéndose hecho de él mención especial y houoiífíca en la ó. den general del ejército. Eu Ramales y Guardamino enalteció su reputación mereciendo se le concediese otra cruz de San Fernando. Así concluyó Paniagua la campana del Norte, llevando en premio de sus haza ña el aprecio de sus gefes, el amor de sus soldados y las condecoraciones mas honrosas.
______________j El 7 «i#» Tu.«¡o de 1800 f..o nombrado Ayudante
i fijo .»a f. de campo y secretario del general en gete üet cjéníto ,014.000,080 ir. je| (jeiltr0f q# Leopoldo O’Donnell, y no tardó en obtener 1« confianza de tan exelarecido caudillo, ha-3 514 683 288 ¡hilé inteligente í preciador de los hombres. O’Don-1,0 4.ooo,¿cc ¿ nell le demostró desde entónces una benevolencia no 15^5140^1 f- desmentida en lo sucesivo. Paniagua, iuve^tido de est»" 1 f * ’ rinliln piiránt^r. Ii. lli'wñ en la ficción de Eucena el 37
13.i94,2ü3
90.065,500
1
2.	p Para dar esta enseñanza debidamente» los Institutos donde dicho decreto la establece habrán de tener dos catedráticos de matemáticas.
3.	* Las escuelas situadas eu puntos donde no hay Instituto tendrán tres profesores, uno de matemá ticas, otro de geografia y elementos de fisica, y otro especial de nautica y dibujo. Estos gastos se satisfarán Je la manera que previene el artículo JO? del decreto.
4.	c En los Institutos so dará la euseùanza del modo siguiente:
Primer año. Aritmética y álgebra, geografia y dibujo lineal. La aritmética y álgebra se estudiará, juntamente con los alumnoadel Instituto eu la cátedra de primer año de matemáticas elementales, que será común á ambas carreras. Respecto de la geografia sucederá lo mismo, asistiendo los alumnos náuticos á las tres lecciones semanales de esta asignatura que se explican en ei segundo año de la segunda enseñanza.
Segundo año. Segundo curso de matemáticas, ex especial para los alumnos náuticos: comprenderá la eometríaen la parte mas esencial para esta carrera; las dos trigonometría y algo de curva, con ejercicios -•obre el cal« ulo de logaritmos y manejo de las tablas. Estas lecciones so darán por el segundo catedrático de matemáticas, el cual explicará ademas á los mismo» »lutnnos, en tres lecciones semanales, el complemento io la geografia política, particularmente la de España, y la astronomía ó cosmografia. Eu este año so enseñará ademas el dibujo geográfico por el profesor especial de náutica.
Ttrcer año. Física, asistiendo los alumuos á la cátedra del .Instituto; curso especial de nàutica, pilotage y maniobra; dibujo bidografico.
5.	a En las demas escuelas se seguirá el mismo Orden de estudios; el catedrático de matemáticas explicará lps dos cursos de esta ciencia; el de geografia y fisica dará Jas tres lecciones de geografia curres pon-, dientes ai primer>«YxJFlU‘8'lves de-fa’ misma ciencia del segundo, y en el tercero enseñará en tres lecciones se-uifimles los conocimientos mas necesarios de la fisica, particularmente en la parte meteorológica.
6.	Existiendo en algunos otros puntos, ademas délos señalados en el Real decreto referido, antiguas escuelas de náutica cuya continuación puede ser conveniente, se conservarán las que se crean necesarias, à cu
Se lee en el Evenemtnt del 4 con motivo del pro
villa de Guanubacoa, juez delegado del juzgado general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles pura el remate de 3 estancias pertenecientes *á D. Juan José Hernández, situadas en el partido de Peñalver, compuesta una de caballería y | de tierra, tasada con sus fabricas en buen estado en 1575$; otra de caballería y media de tierra, con sus fábricas en mal estado, tasada en cantidad de 1350$, y la otra en que habita D. Felipe * ordori,justipreciada en cantidad de 850$; á fin de que «1 que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados.
C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gnanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano, se ha decía rudo intestado el fallecimiento del pardo Ramón Perez, y por sus herederos los que conforme ú derecho deban sucederle, mandando se les convoque en tres nú-nie ros de este periódico, pura o ue dentro de q uinto dia comparezcan en el iuzgndo á deducir el que les asista.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular l)r. U. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo de l). José Linares, se convoque por tres números consecutivos <ie e^te periódico á los que puedan dar razón del hecho, para que dentro de seis dias ocurran al juzgado á manifestarlo. C 2—O
Por decreto proveído por el Señor Alcalde tna>or q linio¡ Don Vicente la Torre Trassierra y por ante el Licenciado Don Lorenzo de Alio, consecuente a oficio del Señor Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, en la causa criminal seguida en su juzgado para averiguar ei autor ó autores del usalto y robo hecho en la casa de 1). Miguel Culebra, vecino de aquella jurisdicción, está mandado se convoque por este orden en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea ei autor ó autores de dicho asalto y robo, como también á los individuos que viviun en los cuartos inmediatos á la referida casa de la pertenencia de Da. Francisca Suarez, á fin de que «¡e presenten en el indicado juzgado de Cárdenas eu el término de ocho dias después de la publicación, a declarar lo que sepan en obsequio de la buena administración de justicia.	C 2—0
el recinto legislativo una oota eu que se prueba que la dotación del Elíseo es realmente mas considerable de la que los periódicos dicen. Efectivamente, los periódicos no han contado mas que 3,240,000 fr.; en realidad se eleva á 3.275,000 fr. ademas de los fondos se eretos una parte considerable de las cuales, según la propia confesión de loa ministros, se gastos presidenciales.
He aquí las cifras de los créditos concedidos:
Paga anual............................. 1.200,000	fr.
Gastos extraordinarios.................. 1.800,000
Entretenimiento del hotel de la presidencia................................... 240,000
Ocupaciones del Hotel Castellaue. ...	05,000
doble carácter, h.lióse eu la acción de Lucelia el 17|yo efecto los Ay untamientos de los pueblos doude se
T otal............
3.775,000
GACETA DE ÍJ HABANA.
Mártesllde Marzo.
Ha llc«íiuo ............... .......... ....... ..
Gaceta del 25 de Febrero último sobre la Junta piado sa de sefinras de la [leal Casa de Maternidad, ha sido interpretada por algunos suponiéndola desfavorable para la Junta de Gobierno de aquel asilo de la infancia Aunque nada estuvo mas distante de nuestra mente que el hacer el menor cargo á tan celosa Corporación reconocemos que no es del todo infundada esa mal. inteligencia, por la equivoca' ion que cometimos al su pouer dirigida la Real Casa por la Junta de señoras, cuando esta so limita á proteger el establecimiento, es tando su administración é cargo de una Junta de Go bienio. Después de confesar con nuestra habitual frau que/,a la equívoemion en que incurrimos inavertida mente, no tenemos necesidad de otro argumento par» deshacer los cargos de injusticia que de utro modo pudieran hacérsenos.
Leemos en un periódico extranjero.
“M. Clausseu, Sumwer, Haih-m y Reveutlow Isarve h^hia llegado íi Berlín procedentes de ICiel ft fin d hacer várias uhsarv iciones á favor de los ducados, fcl! coude de Spouneck, había tenido que salir de Berlín, el 4 por la mañana para regresar á Viona. Asegura base que las proposiciones del rey de Dinamarca ile que era portador, consistían en convocar en Copeuha gue una Asamblea de not bles formada de un uúmeri igual de daneses V holsteinese. y otra m <s considerable de diputados de Schlestnhli. A esta Asamblea debían ser sometidas las proposiciones definitivas del rey gran-duque, destinadas al arreglo de los negocios del Ducado.
Futre tanto los comisarios danés y federales habían salido do Hamburgo el 2 de Febrero dirigiéndose i Kiel para instalar allí, bajo la presidencia del con
de oe Reveutl.w--------Crimiuil, el nuevo gobierno,
provisional que debe administrar ñ Holsteiu en nombre del rey de Diunm.rca. Ea esto nuevo gobierno ejercerán las funciones de gefes de los departamentos ministeriales JIM. el barón Heintze en el Interior, el síndico Prehu en Hacienda, Malmoras eu la Justicia yHeintz.elmauii'6 Bardesholm en los cultos.
En cuanto á la ocupación de Rendsburgo y de Fredericsort, he aquí lo que se había resuelto: Los daneses ocuparán únicamente todas las fortificaciones que dominan el puerto de Kiel así como las que se hallan situadas mas ailá del Eider y que custodian a dicho rio. La fortaleza de Rendsburgo; propiamente dicha, sera ocupada, como se ha indicado, por una guarniciou mixta compuesta de 2000 arstriacos y 2000 prusianos, pero colocados todos bajo el mando de uu general austríaco.
Un periódico extraugero dice lo siguiente de Ale-imtuia:
“El Gobierno austriaco ha concluido cou tiesse un tratado según el cual una grau parte del ejército hessiano se trasladará á Bohemia reemplazándole en Hesse un ejército austriaco. Este tratado debe durar un tiempo bastaute considerable. Como la política del gabinete de \ iena avanza denodadamente, semejante hecho uo es inverosímil- El Austria adquirirá de este modo una línea de tropas desde el Tíber hasta las uri-lias del Eider.
Siu embargo de esto la Gaceta uueva de Prusia
El general Lapoype, uno de ios mas antiguos generales de I i primera revolución, acaba de fallecer. Se han encontrado entre sus papeles dos cartas escritas de puño y letra del Emperador. Dichas cartas fueron dirigidas por Napoleón Bonap^rte en la época en que era aun subteniente. Eu una deellas pideel joven oficial su protección á ftl. Lapoype para obtener el favor de formar parte de una expedición que se trataba de en viar á la India y que debían maniobrar á lo largo de la costa de Coromaudel. “
El Diario de la Marina ha copiado de un periódico de Madrid, la siguiente nota biográfica del Sr. Brigadier D. Miguel M* Paniagua (Q ,E. P. D ). Apreciadores de aquel tliguo militar que durante su permanencia en la Habana supo captarse generales simpatías, rendimos gustosos á su memoria un tributo público de aprecio, reproduciendo el indicado artículo, que dice asi:
APUNTES NECROLOGICOS
nrt. RRIGAD] KR PaTJAOUA.
La obra El Estado mayor gtr.eral del ejército es pañol está destinada á reverdecer los laureles adquirí dos por uuestros ilustres generales y el director de ella cumple con un deber sagrado dedicando algunas lí ueas á la memoria de su estimable suscritor y amigo el malogrado brigadier y secretario de la diroccion general de infantería don Miguel M-ría Paniagua. El pacífico reposo del digno gefe que lloramos no ha me uestei eu verdad de uuestro panegírico; hay ya en su existencia una brillante aureola que en vano querrá apagar ú oscurecer la muerte, pues sus resplandores mas puros consisten en la acecina analítica del tiempo; mas la reseñi biográfica que vamos á hacer, encerrando en un estrech « cuadro las principales acciones y rasgos mas tiotablcs del difunto, será una ofreutla pagada á la virtud, al mérito y á la amistad que mis vanagloriábamos de reconocer en él, y tal es el seuti-tnieut» que tíos anima á publicarla.
Paniagua vino al rnuodo en una época singular mente fecunda en gloriar militares, nac endo el 14 de Mayo de 1801: en los albores de su vida aconteció pues esa terrible ludia eu que I > España, sola y huérfana, se alzó cunto un solo hombre y combatiendo los ejércitos imperiales rompió la espada del capital! del siglo. Los padres del difunto, don Francisco y doñ Micaela Bental, propietarios y vecinos de la inmortal Z ragozr, tnétios distinguidos por sus bienes de for luna que por sus virtudes cívicas y entusiasmo por la independa nacional, ofrecieron á su hijo, timo todavía ti aras de aquella patria heroica y guerrera y cou la nihicion de que mas adelante uniera sus esfuerzos á los de tantos bizarros campeones ie alistaron el 8 le Agosto de 1808 en las filas del ejército como afecto al regimiento de caballería voluntarios de España y •oti el carácter de cadete de meuor edad.
Era su padre comandante de uu cuerpo de caballería y habiendo concurrido á la cabeza de sus va lieutes á la acción de Bienvenida (Extremadura), que uvo lugar poco después de U memorable batalla de Bailen, pereció en ella gloriosamente, dejando á su hijo un noble ejemplo que imitar: este triste suceso hubiera afectado gravemente la situación deljóven Miguel sin la afectuosa solicitud de su hermano D. José María, persona recomendable por sus luces y talentos quien anhelando para él uua instrucción sólida y completa le colocó en el colegio militar de iaisla de León el 12 de Mayo de 1811.
Modelo de aplicación y buena couducta el cadete Paniagua se captó durante los cuatro años que permaneció eu el colegio el aprecio de los profesores y mereció que en 12 de Febrero de 1815 se le concediera el grado de subteniente de infantería.
í.as primeras pruebas que dió Paniagua de 6tl ca pacidad militar correspoudieron á las lisonjeras espe ratizae que de él se habían concebido. En Inacción'! de Fuente Ovejuna, el 7 do Marzo do 1820, cuya guer illa del ceutro mandaba, se hizo acreedor á una reeo
de Julio, obtenieudo el empleo de coronel efectivo por el mérito allí contraido. Paniagua combatió con su acostumbrado esfuerzo en el sitio de Tales, eu el reconocimiento sitio y toma de Aliiga, y en el si tio y expugnaciou de Alcalá de la Selva, puniendo llevar al retirarse de la guerra el orgul o de haber sido de los primeros y de los últimos que coneurrie-iron á esgrimir su espada por la afirmación del jro-Air», »eguii ia| no t|e ig^ei JJ. Al finalizar esta larga carrera, y coi: emp e,t en os fetqla	Ju|¡0 jg 1840, le fué conferido el etnp!eo
de brigadier de los ejército nacionales eu justa recompensa de sus buenos servicios.
Después de haber tomado uua tregua á tintos afanes al obtener, como obtuvo, real licencia poruu año, que permaneció eu Francia y permanecido de cuartel eu Madrid y Zaragoza, el brigadier Panlagua pasó en 1843 á Iaisla de Cuba en comisión activa y á las órdenes del capitán general que lo era D. Leopoldo O’DonneH: allí fué nombrado secretario del gobierno civil, que desempeñó hasta Febrero de 1848, mostrando en aquellas funeioues, tan uuevas para él, lina actividad y euerjía que produjeron los mas felices resultados. En el mismo año regresí á Madrid y permaneció de cuartel hasta que en 12 de Octubre de 1849 fué nombrado secretario de la dirección general de infantería.
Tal es en rasgos generales la historia del hombre cuya pérdida hoy lamentamos. Hábil y sereno en sus principios, incapaz de relajar el mas débil lazo de la disciplina, protector del soldado y profundo conocedor de los resortes del corazón, honratlo é integro, amigo consecuente, amante de todo cuanto pudiera realzar el lustre del ejército y dar vuelo á las ciencias y á las artes, el brigadieij don Miguel María Paniagua uo pudo méun» de dar pbr resultado de tan relevantes dotes la perfección y exactitud de todos sus hechos: i» opinión pública y las numerosas y delicadas comisiones que con tanto aijierto supo desempeñar son pru-bas auténticas de miistro aserto, que nadie imagina siquiera poner en duda, y el afecto que supo eaptarse de cuantosle trataban por su caiácter simpático y regularidad en el cump iinieuto de sus deberes -acaba de justificar el dolor que su pérdida ha ocasionado entre los gefes del ejércii» como entre sus propios subordi-uauos.
Desgraciadamente fué sorprendido por la muerte en el curso de sus importantísimas tareas. Una pul inouía complicada cou el tifus y unida á una afección pulmonar crónica n)is le arrebató, después de diez, (lias eu que estuvo privado del sentido, á las seis menos cuarto de la madrugada del 20 del corriente mes. Este hombre tan franco y afectuoso no pudo diri jir á sus parientes j amigos esas últimas frases con que el moribundo pjigua por expresar la unción me-inncólica con que sé despide de los vivientes para entregarse en los brazos del Criador. Sus hermanas Doña Francisca Paula y Doña Casimira, que se 'hallaban ausentes de esta corte, llegaron pocos momentos antes de su inuierle, y al méuos tuvieron la do-lorosa satisf.cciou de recoger su último suspiro.
El brigadier Puziagua murió pues á los 49 años 8 meses y 5 dias de edad, con 53 años y 3 meses de servicios, de los cuales 40 son efectivos.
Fué enteirado ebu la mayor pompa. El Excmo. Sr.general D. Leopoldo O’Douuell, conde de Lu cena ydirector del arma, tan exacto en el cuín pimiento de sus deberes como consecuente en él ..F eto que profesa á sus subordinados, se apresuró á invitar para este acto á varios do nuestros inas respetables generales. Correspondió dignamente á esta invitación el ilustre caudillo de la guerra de la lude-pendencia don Pedio Villacampa, así como los genera es Alcali, La Bastida, Warleta, Rosales y O tero, los brigadieres de la Princesa y Gerona; el do igual clase don Joaquin María Miranda, el Coronel Ustariz y otros muchos gefes y oficiales del arma. Ninguno de estos bravos militares pudo ocultar su dolor ante los restos mortales de aquel valiente que había cedido á una eufermedad común una vida respetada tanto tiempo por las balas enemigas y que ahora le arrebata eu medio del curso de una carrera próspera y brillante: aquel dolor fraucr., prefinid mente sentido por hombres que han mirado los horrores le las batallas cou faz impávida é inmóvil, fué ei mejor panegírico del mérito y de las virtudes de don M¡-
gual María Paniagua.
Al consignar este recuerdo bajo la impresión del dolor que conmovió á losjlustrcs militares al acompañar á su última morada los restos mortales dcldifnoto cree tributarle un honienage digno del respeto y admi ración que le ha causado siempie tan exelarecido «efe como buen amigo:—El director de la obra del Estado Mayor.—Pedro Chamorro.
Déla Hoja Económica de Cieufuegos del 6 de Marzo tomamos lo que sigue:
Movimiento del puerto.—En todo el mes próximo pasado entraron eu esto puerto 4 buques españoles, 30 ’ americanos, 11 ingleses, 1 bremes, 1 ruso, 1 austríaco _ y 1 argentino; total, 49.—Y salieron 2 españoles, 20
inendacion honorífica de su coronel, hoy digno geue- '1,n01'ican°s, 14 ingleses, 1 bremes. J fiances y J iuso - -	-	—	-	- -	J	1 total 39.
ral don José Miranda Cabezón. Joven y dotado de i uu alma ardiente y de un corazón intrépido Panlagua debia haber hecho progresos eu el camino de la gloria que había emprendido, pero la fortuna uo le presentó ocasiones en que acreditarse y al terminar Ij guerra de 1820 al 23 recibió la liceucia indefinida.
Había servido Paniagua sucesivamente en los regimientos infantería de Murcia y voluntarios de Ara-
NOTICIAS NACIONALES.
no ser de sü dictáttien, pues jamas miraremos cotnd prueba de estupidez un sentimiento.tan sublime.
El ave manca____Para el hombre observador no
existe en la naturaleza clase ni género, ni tal vez especie, de tal manera aislados ó separados de los demás, que uo pueda pasarle de división en división por las clasificaciones de la historia uaturaf« por medio de matices y graduaciones casi insensibles. También á vee s, á favor de transiciones tau bruscas como inesperadas, se complace la naturaleza en aproximar y amalguno r las clases mas separadas; por eso hace que ponga huevos un mamífero, el ornitborinco; cubre de pelos en vez de plumas el cuerpo de uu ave, el casoar; da alas á un lagarto, la dragona, y á cuadrúpedos, los murciélagos.
Uu ejemplo de semejantes anomalías ofrece al ave de que vamos á tratar. Él ave manca, en vez de alas tieoe aletas para nadar, V aunque guardan sus p tas perfecta analogía con las de los mamíferos, con todo, tan imposible le es andar como volar; de manera que su organización le condena á uo vivir ni en el aire tii sobre la tierra, siuo en el agua como tos peces.
Habita esta ave los mares Antarticos, y se la encuentra en el estrecho de Magallanes, en las islas de Falklad, en otros varios parages del mar del Sur, y hasta en la Nueva Holanda. Es grande como una oca, y frecuentemente las hay de cuatro pies de altura; las nadaderas ó aletas que hacen veces de alas, son au-chas y prolongadas, planas, inembrauosas y cubiertas de escomas formadas de cabos de plumas; sus patas colocadas inas atras que las de ninguna otra ave, mi pueden sostenerla sino apoyándose basta el talón en el tarso, que está ensanchado como la planta dé un cuadrúpedo pl litígjvdo, y en su interior se hallan tres huesos unidos por sus extremos. Tiene un pequeño pulgar adentro, y una membrana une sus tres iltdos de delante, so pico es uegro, amarillento en r l extremo, delgado, largo y puntiagudo, con la mandíbula superior un tanto encorvada hacia la punta, cubierta de plumas hasta la tercena parte de su lougitf.il. La cabeza, la parto superior del cuello y la garganta, son de uu color pardo negro; una lista de amarillo claro, bordada de negro, pasa por detras de las orejas; y el lomo es de un gris pizarreño, y blauea la p„rte íuferior del cuerpo.
Cuando estas aves recelan algún peligro se lanzan al agua, dundo nadan con tal cele;¡dad, que ningún pez podría seguirlas. Si las detieco alguu obstáculo, saltan fuera del agua a cuatro ó cine • pies si es preciso para salvaro o, y coniiuuaii huyendo jen a misma rapidez, no sacando casi mas que la punta oel pico.
Su carue es negra y huele fuerte nente á almizcle, bieu que no por esio dejan de comerla y leputarla muy buena los habitantes de los tugaros donde se la encuentra.
El faisnn dorado.—El faisau dorado, faisán de la China ó faisan pintado es una de la aves mas notables por la belleza de su plumage. Su vientre es de coloide fuego; tiene en la cabeza uu hermoso copete, que se eleva y se dilata cuaudo el animal experimenta una viva emocron de amor ó de cólera; el iris, el pico, los pies y las uñas son amarillos; adorna su cuello un gran collar anaranjado salpicado de negro; la parte superior .le la espalda es verde, y amarilla la inferior y la rabadilla; las alas rojas con una hermosa mancha azul; su cola ceuicienta es muy larga y forma varias comparti-cio.ne»; las plumas de las alas, dotiladas cada uua cu dos planos, se cubreu unas á otras como las tejas do uua azoten.
La hembra, eouio la de tod-'s los faisanes, no so parece en nada al macho. Su cola es mas eoita, calece de colorido, y su plumage está diversamente salpicado de gris ó de moreno.
Como lo hemos dicho ya, el faisan dorado es originario de la China; pero allí, como aquí, es lili ave de patio, á lo monos para los viageros, de donde se sigue que son desconocidas sus costumbres en estado salva-ge. Buffon opina que no es mas que una excepción del faisan común.
Tieue la hembra algo de singular que no se encuentra ni en la gallina ni eu uinguua otra ave. á nuestro entender. El faisau dorado es uua ave que tarda mucho tiempo eu ser adulta, y solo al c-ho de tres años cumplidos empieza á tomar esos bellos colores que la hacen comparable al fénix: por lo tanto es muy probable que las persouas que.cita Buffon hayan to-mado por hembra á machos que lievan e! veiti ,o de la juventud.	-
Esta ave se alimenta, como el gallo y D gallina, con toda especio de granos, con ¡oséelos y hasta cou curuo; es polígamo, y un macho puede servir á cinco ó seis hembras.. Estas empiezan á poner desde la edad de dos años y se les deja empollar.
Para llevar á feliz tér-mmo la educación de los faisanes hay rigorosamente que observar tres cosas: 1.a Ponerlos al abrigo del frió. 2. a Preservarlos igual-meutede la mas ligera humedad. 3. f Darles eu cuanto sea posible aire y luz; si se observan bieu estad tres condiciones indispensables, es seguro el éxito, sean cuales fueren los medios de que se eche mano para llenarlas.
La vida comuu do un faisan es de siete á ocho años; sin embargo, Buffuu cita uu sujeto que couservó mi manho durante qu nce años. Lo siugular es que el faisau dorado es tan delicado para comer como el común, es mas robusto y mas fácil de criar, y sin embargo, eu Francia no se ha procurado multiplicarlo mas que como objeto de curiosidad.
El cinclo.—El cilicio ó mirlo de roca, habita los peñascos y las montañas, doude comunmente se pesa. Es Aiuy raro que consienta qae se le acerquen ¿ tiro de escopeta, pues eu el momento que se aproximan mucho va á colocarse á cierta distancia sobre otia peña situada de modo que pueda dominar lo que le rodea. Parece que solo es saivage por desconfianza, y que conoce todos los peligros que íe amenaza a aproximación dei hombre. Sin emba-go, esta proximidad tiene para esta ave muchos meuos riesgos que para otras, supuesto que solo arriesga su soltura, pues como naturalmente canta bieu, y es cap-z do aprender á cantar mucho mejor, se le busca uieon» para comer. no obstante de ser exquisito bocado, que para gozar de su canto, que es grato, variado, y casi como el de la Silvia, apropiándose atientas con mucha ficilidad el cauto de las deuias aves, y i un nuestra música. Todos los di is se le empieza á oir un poco áutes de la aurora, cuya venida r.uuucia cou sus brillantes cantares, y hace otro tanto á la caída del sol. Cuando alguno á media noche se acerca a su jaula cou luz, al momento se pone á cantar, y durante ei dia, cuaudo no cauta, parece que hace ejerci.-ios á media voz, y que ensaya nuevos aires y trinos.
Por una consecuencia de su carácter desconfiado, CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES! ocult o estas aves el nido con gran cuidado, y ¡e cous-
¡truyenen los agujeros de las peñas, cerca de los hor-
hallau colocadas lo solicitarán, exponiendo las razones que exijan la eonservaciou, y manifestando la manera de sostenerlas. Estas solicitudes se remitirán al Ministerio de Instrucción pública por conjunto del Gobernador de la provincia, el cual las acompañará cou su informe.
7.	a Las escuelas do esta clase arreglarán sus estudios á lo prevenido para las deroas: pero se considerarán como privadas, y sus alumnos no obtendrán el título de aspirante, de que hablan los artículos 14 y 15 del Real decreto, sino mediante uu exámen final de carrera que habrán de sufrir en alguna délas escuelas publicas-
8.	* L s escuelas privadas de náutica estarán incorporadas al Instituto déla lespectiva provincia, y en su defecto al mas inmediato, remitiéndole auual-meute Ls listas de los matriculados y de los aprobados eu los exámenes de fin de curso, para lo cual se observarán las formalidades del reglamento general de es-l lidies-
9.	a No habrá mas escuelas privadas de náutica que las que se couseiveu délas existentes en la actualidad.
10.	a Para ingresar en las escuelas de náutica, de cualquier clase que sean se necesitará tener los requisitos que señala el artículo 3o del precitado Real decreto,
De orden de S. M. lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1851.—Calieron Collantes.—Sr. Gobernador de la provincia
de___
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Este Ministerio se ha enterado de la instancia de D.¡Santiago Rubio, en representación de los Sres. Sobrino, hermanos, del comercio do Cádiz, quejándose de los graves perjuicios que se irrogarían al comercio v aun á la Hacienda pública de llevarse á ■i efecto la orden de esa Dirección general de 5 de Diciembre del año próximo pasado, por la que se declaró entre otras cosas que ios pañuelos de espumilla son susceptibles de sello, como asimismo toda cía o de tegidos, y solicitaudo eu su consecuencia la anulación ue la rere riña ornen.
Eu apoyo de esta pretensión alega el demérito quo experiuicut lian los pañuelos de que so trata y -■tros tegidos delicadas procedente de China si se les hubiera de estampar uu sello de tinta ó colgarles el plomo del marchamo, pues eu uno y otro caso les quedarían señales quo habian de rebajar su mérito y estimación.
Si de la medida fiscal en cuestión no resultasen para el Estado muchas mas ventajas que inconvenientes para el comercio, el Ministerio uo dudaría un momento eu desecharla, pues su ánimo constante es facilitar las transacciones mercantiles y el mayor desarrollo posible do los capitales que en ellas se emplean, como uno de los elementos mas importantes le la riqueza pública; pero siendo de gran cuantía la defraudación quo puedo cometerse á la sombra de la falta de sellos, mientras que el deterioro que en general pueden sufrir los géneros es muy insignificante, tanto inas si se atiende á que los plomos de-ti-ii dos al marchamo para el presente año han disminuido notablemente - eu su diámetro y peso, he re-«uelto sé 'cumpla lo dispuesto porosa Dirección gene-rarl en 5 oe Diciembro respecto al sello de los pañuelos de espumilla do la India, el cual deberá ponerse cu uno de los hilos del fleco, pasando al mismo tiempo pór el plomo un torzal de seda que ira á unirse con la tela ú orilla del pañuelo. En cuanto á los demas objetos delicados de la misma procedencia ó del er-ir.mgero, deberán exceptuarse del »ello los tegidos finos, hordaJos ó sin homar, en cuellos, puños, pafio-letasy otros semejantes, siempre que vengan sueltos, recortados ó dispuestos para usaise tales cual se presentan al despacho en las Aduanas, y últimamente quedan asimismo exceptuadas del sello toda clase Je cintas.
Lo que comunico á Yr. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 9 de Enero de 1351.— Seijas.—Sr. Director general de Aduanas y Arameles. (G. tle M.)
HISTORIA NATURAL.
Aves.
El picotero do Bohemia. La inclinación á amar á nuestros semejantes, calidad muy agradable para los demas, no esta enteramente desnuda de inconvenientes para el que la posee; pues siempre supoue en él mas que discernimiento dulzura, mas que prudencia seucillez, mas que energía sensibilidad, al paso que le hace víctima de otros menos sensibles y mas dominados por el interes personal; he aquí por qué son generalmente reputados los mas estúpidos los picoteros de Bohemia.
De este modosa explica Buffon, y nada mas oportuno que encabezar este artículo con una cita que bien
auuocía que el ejército austríaco va á sufrir una reduc gnu, segundo de líjeme, y al ser rehabilitado el 29 de ciou de 15U.000 hombres. Encada compañía se licen- Febrero <le 1826 fué destinado al regitnieuto infante-'
ciarán 100 hombres á excepción de los cuerpos de ejér- ,¡a cazadores del Rey. Encontrábase en este cuerpo cito que se hallan bajo el pié de guerra eu Italia,
Bohemia V Holsteiu.
Uu despacho telegráfico de i-ha del 3 de Febrero que e
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION T OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado 4o—Circular.
La Reina [Q. D. G.j á fin de que se pueda llevar
puede sernos de utilidad en mas de una ocasión.
p	I ,	,,	*— I--- vv •*•«■**• «W,	V.X,.	«-wv. ¡<w, CJl/tl UUÜI »« MJ «• ---
Lu Italia, en I rusia y eu otras regiones se ven llegar] variegadas con pintas, unas blancas y otras pardas, v
3 niPlitPi-as rwir	en ko>irloi!>ia Inn oenoajo fina ! _ I	■	.*	"	..'ni
j des que sirven de .techo á las mas inaccesibles cavcr-: nas; y solo con mucho riesgo y tralv ¡j» puede el hom-! bre encaramarse h-sta sus crias, qns ellos defienden ¡con valor contra los raptores, procurando sacarles les i ojos.
¡Se encuentran mirlos de roca en algunas partes de Alemania, y eu los Alpes, en las montañas del T¡-rol, del Bugey, y t-n otros puntos.
En cuanto al piumage de este pájaro, podemos decir que la cabeza y el cuello estáu cubiertos con una capucha cenicienta, variegada con m;uchitas rojas; el dorso aparece ennegrecido cerca del cuello, y es de color mas claro hácia la cola, cuyas diez peutias laterales son rojas, y pardas las dos intermedias; las penuas de las alas y sus coberteras son de un color oscuro, ribeteadas de otro mas claro; y finalmente, el pecho y toda la parte inferior del cuerpo, son anaranjadas V
los picoteros por otoño en bandadas tan espesas, que jel pico y los pies son uegruzcos. a veces tapan el sol, como dice Buffon, aunque exage radamente. Y no se crea que son regularmente perió-¡ dieas estas emigraciones, pues a veces no se dejau ver! sino cada cinco ó siete años, sin que se haya aun des-i cubierto una causa á qué atribuirlo. En su viage co-! men bayas maduras, entre las cuales dan su prefereu-
[L. S.j
ha desechado manos cou un. srt. 30 del pr »abiliti d mimi Se cousid
ite
la i
. uanilo eu 1833 estalló la guerra civil. Como leal j ,	.	-
jpundonoroso militar, siu mas código de deberes que laia ©fccto el Real decreto de 20 de Setiemliie pioximo i de Berlín anuncia con fe- ordenanza, ni otro juez de sus acciones que una con- Pasa,*° sobre escuelas de náutica, y teniendo eu cuenta -ii la sesión de dicho dia ! ciencia pura, juró sostener el trono de nuestra augus-l *os Íueoavenientes que ofrece la división de las mis-segunda cainara de los Estados pru j ta Reina y este juramento fué noblemente cumplido.! raas cn completas y especiales por la dificultad de qi
nayoría de 182 votos coutra 105; el Larga seiía y ajena de este sitio la descripción de las se P'auteen *as t*e esta última clase eu las capital ^ _____________ _ i ________________________________ ________________________j__
le) concerniente á la respon- acciones de g-tierra eu que Paniagua tuvo parte á Ooude uo existe Instituto de segunda enseñanza; ner-j y coluo uada-8e sabe de cierto acerca de las costina- Los médicos antiguos y modernos que se dedicarouá
coutar desde una de I ts primeras, que fué de las Casas suad,da ade|mis de la conveniencia de que continúeu, (.res de este animal, nos perdonarán la relación de to- averiguar las relaciones que oxisten entre los seres urdo Suusó Cataluña, hasta el año de 1840: nos bastará *>aj° c,er,as condiciones, algunas de las autiguas escue- ,]og egtos ñetailes eu grtmia de la novedad que ofrecen ganizados y -los feuómeuos que sus órganos producen.
ue
la
m
lyectc terial-
era ya como co»a segura que muy pronto e una conferencia cutre los soliera ja \ \ estría, pero uo se menciona a kie se verificar» dicha reunión, uo cosa muv probable, irá » representar
Higiene dentaria.
La higiene coutieue una verdad fundamental. « ría á las de uva, de alhena, del escaramujo, del ene- jsaber: que ¡os cuidados qtie exigen de nosotros las d¡-bro, etc., y también manzanas, serbas, higos, y en ge- !feientes partes de nuestro cuerpo, deben ser propof* neral toda clase de fruta carnosa, acuosa y tierna. : donadas al número y á la importancia de las futicio|ieS Varios cazadores alemanes aseguran que el pico-1 confiadas á los órganos que le componen, y bajo este 1,81 pero, estúpido por naturaleza y por iustinto, está siem- aspecto hay pocas, ciertamente que merezcan uua re pronto á caer eu todos las trampas que se le tiendeu atención raas deteuida que la ñoca.
P
uo» pues enumerarlas, fijando solo la consideración del la*d» uáutica cst-blecidas con autorización legítima aun lector en aquellas eu que Paniagua se distinguió nota- en varios puntos del litoral del remo uo comprendidos
en aquella soberana resolución, se ha servido dictarlas
blcoicute.
Nombrado en Junio de 1836 ayudante y secreta- disposiciones siguientes:
d
M Beruotorff, r¡0 de cao,piña del general en gefe Jel ejército del’
y de las cousecueucias que de ellos pueden sacarse, como también á determinar las condiciones necesaria*
como eu muchas ocasiones nos io ha demostrado la casualidad.
Según e! inmortal Buffon, sin hablar de las afecciones de sexo, se estiman muchísimo estos pájaros, y en
_____	____^_______^_____________________! ____________ 1.® Las escuelas públicas de náutica establecidas___________________ ........................... ........^
\ u n. autigoo m misil o de relacione» ex- centro concurrió á ta» fatigosas y difíciles operacioues Por Re®l decreto de 20 de Setiembre último serán desinteresada amistad funda la prueba de su estu la primer» potencia. I ste nombramiento mismo; en i» acciou de Huesca combatió con ae-	completas, durando la enseñanza tres años eu piñez, como hemos visto mas arriba. Pero con perdón
reno» de se: agradable á la corte de \ ieua,; realdad y arrojo, llamaudo la atención de sus gefos y1 cada una.	j de tan grande escritor y naturalista juicioso, sentimos
para la couservaciou de su vida, eousiderarou la boca de tal importancia, solamente en sus funeioues de gusto y de la digestión, que no omitieron roed o algu' no para adquirir uu conocimiento íntimo Je su composición.
Los mismos poetas, cuyo entusiasmo se iofl<*°°® siempre á la idea de todo lo que puede contribuir a