CONTINUA LA REALIZACION
Di LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL, SOLITARIO*
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMA TOSTE alumbrado con gaw,
la no
| !
La Real é ilustre arclñcofradia del Smo.
i Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo or-, dinario de la Real Lotería, el billete entero núoi. 7989.	2
Se solicita un capellán para decir misa
en un potrero cerca de la Habana: calle de la Obrapía n. 105.
D. Juan Mas participa al público y á sus
s haber 'trasladado su establecimiento de sastrería, á la i
amigos calle de O-Reilly núm. 25, de Losada.
se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda prendería. La conveniente circunstanciaprara el comprador de
neceaitrr reparación alguna, unido á su buena situación, construc-¡ , , ,	,	._	.	«•—	,	,,	, 7 D ... —j—
cion moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa- j^adodealeunosniños: impondrán en la calle delBaratillo n. 4. voreee haciéndolo A propósito para muchas clases de estable-} EUJIT* Di JQ8Q n&UtÍSt8 FrESCUlBrij u6 IR
i facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer-
frente á la botica del Ldo. D. Sabino 4
Se dan 400$ á préstamo: en la calle de
S. Rafael n.3ó.	6
Se solicita ana criada blanca para el cui-
ji]
Buques qu^comienzan sn desoarga.
Berg. Frances Ell.n proc. de Portland.
Ool.id. Ashland, proc. de Passumaquoddy BWg. id. Hibernia, proc. de Portland.
Frag. id. Ariana, proc. de New-York.
Berg. id. Maria J. Wilder, proc.-de Portland.
Flag. amer. lain de Cuba, proc. de New-York.
T"1	1 -	1111——^^——
PARA FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Maro, la nuera y velera fragata americana CORDELIA capitan /obns forrada y claveteada en co bre, admite á Sete carga ligera, tal acó en rama y labiado y pa sageros, que serán bien alojados y tratados; impondrá el capitan | ubordo ó sus consignáronos.
DRAKE HERMANOS Y CP.
En la calle del Prado núm. 49, esquina
q»e va para el Circo, so acabap de recibir una gran partida de hormasd© hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se. conocen* Asimismo •e hallan gavetas para secar adúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios dejjrobidad, para mandarlos á cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia que es de desear.	13
Paletoes de alpaca negros y de colores
con forros de holanda y de mucho brillo á 28 rs. Idem de tela-real de hilo puro, listas menudas á 28 rs. Idem tela del Norte á 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 ra.; chalecos de piqué de colores á <í$. Idem blancos á f 4 r*.; chupas y paletoes de dril á 3$; pantalones de dril á 3$. Ademasen dos dias se hacen casacas de paño muy superiores á 14yl6£unaj paletoes, chupas y levitas de alpaca á 4$, y bis demás piezas á los precios arriba expresados: calle de Compostelá, entre las de la Muralla y contiguo á ladel Sol n. 61, frente alsnhgrador Reyes Santiesiéban, é igual en la cle la Muralla, entre Compostelá y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	2
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuádm entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á isus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas lé^ítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento } escritorio. .Se han recibido ádeniasrelojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se ha-
5an en este establecimiento, como igualmente de los que se venen, se responde por un año de su andar y los precios serán
las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos loa dias desde las doce hasta lus 3 de la tarde.	46
con la mayor equidad.
11
COMPRAS.
Se solicita comprar nn negro Jóven, sano
y sin tachas, de oficio carpintero de ingenio, prefiriendo que sepa también algo de albañil: calzada de Galeano a. 76, entre S. Rafael y San Miguel.	3
Se solicita comprar un negro que sea buen
calesero de pareja y zapatero de muger, y una negra general lavandera, planchadora y cocinera, de buena sazón, racionales y ■anos vsin taclias: en la calle de la Habana núm.87.	5
Se solicita comprar una negra general
cocinera y lavandera, que tenga buenascuaiidades, sin intervención de tercera persona: en (acalle de las Figuras n. il.
WBMS SB *A
Entrada de baques.
De New-Orleans en 3di»s vap. amer. Falcon, cap. Hartste ne, ton. 191. con dineroá Drake Hermanos y cp. Pasag. 10 para esta y 96 de transit«*.
De Filadelfia.en 13 dias frag. amer. Hyperion, cap. Perku-si, ton, 390, con carbon á Drake Hermanos y cp.
De Barcelona en 52 dias gol. esp. Frisca, cap. Millet, ton. 172, con frutos á Harmony, Pesant ycp. Pasag. 14.
De Barcelona y Algebrasen 63dias berg. esp. 2.° Emilio, cap. SuKt, ton. 187, con frutos 6 Biada y cp. Pasag. 4.
De Mallorca en 52 días gol. esp. Atenas, cap. Cerdá, ton. 280, con frutos á Samá y cp.
De Portland en 18 dias frag. amer. Jubilee, cap. Barker, ten. 233, con maderas al capitán.
Del Havre en 59 dias berg. e*p. Pastoritn, cap. Portuondo, ton. 120 con mercancías á Mangoaga Ducatel y cp.
De Barcelona en 60 dias berg. esp. Francisco, cap. Carrau, ton. 252 con frutos á liicard Hermanos.
De Cádiz en 36 días frag. esp. Diana, cap. Mota, ton. 338 con frutos á los sobrinos de D. J. Gomez. Pasag. 33.
Pasageros.
Del vap. amer. Falcen, de New-Orleans.
Mr. Bourdin, Mr. A. Dapremont, Mr. L. Kraft, don Francisco Balbin, Mr.L. Duringueand, Mr. W. J. Rogers, Mf.G.G. Farino, Mr. J. M. Nair, Mr. R. Hapkins, don José J. Quevedo.
Salida de buques.
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W por S. C. Burnham
| y cp.
Para Saguafiag. amer. Bruñen, cap. Preble por Drake Hermanos ycp.
Para Cowes frag. amer. María, cap. Foster, por Morison De
Coninck y cp.
Para St. Petershurgo frag. amer. Scontland, cap. Perey, por D. M. dé Etnbil y cp.
Pur9 Canarias berg. esp. 3.^Miguel, cap. Casas, por D. San tiago Bautista.
~ Para Sagua gol. amer. Mobert Miller, cap. Morton por Drake Hermanos y cp.
Para Copenhague frag. sueca Swea, cap. Palterson, por Balbiani Seeger y cp.
Para Charleston goL amer. Zeplir, cap. Byers, por Draka Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. Juanito, cap. Grau, por Harmony
Fa'1
Se solicita oomprar una oasa en buen I Pesant y en
unto de intra ó extramuros, de 4 á 5000$: esperan* ht razonen! Para Hamburgo berg.
■-J ™ ~ Wü)ff ¡
Para Trujillo, Omoaélzabal, gol.esp. Munuelita, cap. Ne-
esp. Juliana, cap. Larri naga, por
calle de Sta. Teresa n. 80,de 8 á 10 de la mañana y de 1 á 5 ! Steil I y Wolff, de la tarde eu la de la Estrella n. 41.	¡ Para Truj;
-----------------------------------------------------—--------i to por Foníanills Llánusa y cp.
Para Ansterdara frag. hol. Christina, cap. Weljer, por D. H.
EXTRACCION.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra general la-
▼andera y planchadora y de bbeuns costumbres; calzada de Galeano n. 74.	__	2
Se alquila ó vende un negro buen cálese-
ro y cocinero: calle de la Amistad n. 122, entre In Zanja y Cristina.	o
Se alquila una estancia en el partido de
Jesús del Monte, con su casa .nueva de teja, y su arboleda: en j la calle déla Obropía n. 105 darán razón.	3 j
Se alquila para la temporada ó el tiempo Caia8 ds adúcar
que quieran, ia hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La' habitó el Sr. Cónsul francés v fué del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de va-randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, J8 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra caBk de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carrua-geB, buen jardín con muchas flores, con tierras ó sin ellas, y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Árín&s.	7
Se alquila una criada para costurera y
de excelentes cualidades: calle déla Estrella n. 163.	3
Se solicita alquilar una negra buena la-
▼andera y planchadora: en la calle de San Nicolás n. 38.
Se alquilan cuartos altos muy frescos y
▼entilados á hombres solos,en la calle de Cuba n. 38 esquina á la de la Muralla.	*
Rottura m.
Para Matanzas berg. amer. Somers, cap. Watson, por 3. C. Burnham y cp.
Para la mar vap. de S. M. Pizarro,su comandante el capitan de frag, don Manuel Sivila.
A las 64 quedahapor ba’lovento frag, esp.
Dell.c de	¡Extrae Total g ral.
Enero al 30 en todo cion del del año. j de Abril i Abril, j dia 1.
PERDIDAS.
Se han extraviado unos cuantos billetes,
entre loa que hay enteros, medios, cuartos y octavos, y estando dado el parte á la Colecturía principal de los números y folios; se gratificará generosamente al que los entregue en la calle de la Perseverancia núm. 20,siempre que sea ántes deju* gatee el sorteo á que pertenecen, que es el que ha de celebrarse el 6 de Mayo del presente año.	2
Se ha extraviado desde la manzana del
café que tue de Argel, entrando por la puerta del Monserrate á la calle de Bernaza hasta la plaza del Cristo, un rollo de papeles con varios apuntes que solo puede interesar á su dueño. Se suplica á quien lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calle de Aguiar n. 51, ó ep lu. de Cuba u. 108.	6	¡
Se ha extraviado el medio billete núm.
31,616, fòlio 1, 2, 5y 6, del sorteo que se ha de celebrar el 6 del j actual; y al que lo entregue en el almacén que se halla situado j frente á la Comisaría de 3. Francisco, donde gratificarán en cu- ¡ BO^lesalir premiado.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado fie Cienfaegos el negro Domingo, calesero y zapatero, como de *0 anos, de buena tigni», muy negro, de regular estatura, sin barbas ni seftal particular; se gratifienra con tres onr.as de oro al que lo entregue en la Habana, y D. Pedro F. Bombalicr hará responsable á quien lo abri-güe.__________________________________5
Arrobas de café Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente
290779$
119892
91567$
1383360
204451
1340
19776
1729j
125106J
261951 :	177$
362360 j 11205
6960 1........
381 !.......
6632	.......
575 ! I
1679$	292459
209451 ........ 112892
91745 1394565 204451 1340 19776 17301
EXPORTACION.
Pnra Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don M. de
Santelices.
3 cajas de azúcar y efectos.
Para Cárdenas berg. amer. Caroline, cap. Payne, por don Cárlos Tyng.
En lastre.
Para Cork berg. ingríOccean, cap. Emily, por don J. T. Crawford.
Con maderas.
Para New-York vap. amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-
ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para Santa Cruz gol. amer. Wandopaso, cap. Edey, por 3. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Hamburgo berg:. esp. Nuevo San Francisco, capitán Méndez, por Torriente Hermanos.
960 cajas de azúcar.
46j millares de tabacos.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Sophia, proc. (le New-Orleans.
Berg..esp. Manolo, procède Santander.
Id. amer. Ellen Reed, proc. de BucksporL Frag. id. Parody, proc. de Portland.
Buques qne tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-nhamyep.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Bremen frag, brera. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer y cp.
Para Falmouth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevens, por don M. de Embil y cp.
Para Cowes berg, ruso Molodes, cap. Augsburg, por don Ed. Meert ycp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M.de Embil vcp._________________ _________________________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
29—Gol. amer. Adams Treat, Parker, de Boston.
Gol. ing. Saiah Jmm*. Sawyer, ife Naseau.
Barca amer. Austin, Mood», de New-York Frag. umer. Sabattis, Hall, de Boston.
SALIDAS.
Berg. ing. Keying, Pierce, para Cowes.
Barca amer. Silphide, Lawry, para Trieste.
Berg. amer. Busy. Sargent, para Warrera.
Gol. amer. Three Sisters, Rumbal, para Portland. Berg. amer. Argus, Kean, para Charleston.
Berg, ing. Fanny, Bank«».para Hnljfqx.
il
VAPORES.
aik
Vapores de la costa delSnd.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba ha< rán un viage todaslaR semanas alternando mutuamente saliendo dél Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viernes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará Ínterin los motivos que lo han oblgiudo duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
Dé la Habana los lunes á las T0¿ de la noche y llegará Matanzas al amnnecer del márte«.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los afórenles á tas 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10| de la noche y ^llegará á la Habana al amanecer del v érues.
De lu Habana los sábados á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdena- los domingos después de la llegada del tren drl FerroCarril del Júcaro, llegundo á Matanzas el propio dia para continuar á las lOj de la n<>che para la Haba' na á donde llegara al amanecer «tel lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con signatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
BUQUES A LA CARGA.

PARA NEW-YORK.
La fragata rasa ALEXANDRA capitan Emeleus solo recibe un resto de carga y sobre todo tabacos.
M.DE EMBIL YCP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la fragat a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros á los que se dura el esmerado trato de costumbre: impondrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente el 8 del entrante Mayo el hermoso bergantín español NUEVO ENRIQUE, admite -carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato mas esmerado su acreditado capitán D. Eduardo Arjona.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA COWES.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando álos que pasen á Inglaterra un medio cómodo v breve impondrán sus consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA PTO. RICO Y LA GUAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero bergantín goleta española GÁLLINA, admite ,:arga á flete y pasageros los que serán bien tratados por su capitán D. Giraldo Qizon, impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntes.— Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HOKMAY TABERNILLA,
PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndomeles por parte de su capitan D. Pascual Je Villafruela el buen trato que
tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
,	A LOÏSNELLES Y H
HERMANO
PARA MALAGA Y BARCELONA Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera í gata española INÉS, capitán Ruin i?, forrada y elu veteada éñ bre, admite un resto de carga á flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutaran de un buen trato.—Iim pondrán el capitana bordo o sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Rosita, p. Vila, 500 cajas de azúcar.
De Jnruco g. Ligera, p. Martínez, 172 id. 4 p. agte.
De Mariel g. María, p. Conde, 181 id.
De Cabañas g. 2 Amigos, n. Gutiérrez, 300 id. 20 p. agte. De id. g. ReseJva, p. Pótis, 504 id. 20 id. 14 t. tabaco.
De Bañes g. Merced, p. Reyes, 110 id.
De Cabañas g. Caballo Marino, p.Lorero, 330 id.
De Matanzas g. Villanueva, p. Perez, 500 id.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, cen 320 id.
De id. g. Clarita, p. Ferrer, 280 id. 12 p. agte. 2 cuarterolas miel de abejas.
DESPACHADOS.
Para Mariel g. Dolores, p. Cordero, con efectos.
Para Cabañas g. 2 03 Anita, p. Bur iona, con id.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
Para Cárdenas g. Juana Ruperta, p. Sot'iniavor con fd
NOTICIAS SUELTAS,
La Real Casa de Beneficencia juega el
núm. 31,448 en el sorteo ordinario núm. 490 que se ha de cele- ! brarel 6 del actual.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteoque ha de celebrarse el dia 6 del actual los dos medios billetes, números 18,218 y 36,895.	*
Un facultativo solo y que no ejerce, quie-
re alquilar un entrésifeló' en eáda particular; se dirigirán las señas escritas è la calle de Compostela, casa n. 62 esquina al callejón de lu Samaritana.	2
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
¡JUNTA !IK GUBIEHNÜ DEL REAL C0LEB10 DE GORREDOREN PRECIOS CORRIENTES.
Calle de ¿guiara? 61, entre las de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que-en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos *e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta_á loa pocos dias de llev ar si apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y
CAMBIOS.
España.....................par á
Lóndrea á 60 dias........
Liverpool................
Liverpool pagad, en Lóndres
Glasgow..................
París á 60 dias.........
Havre
11 } Pûr 100 premio según * ( plaza, fecha y cantid.
por IDO descuento.
Havre pagadero en Paris.... —
Marsella....................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Am be res.....................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................... 5
Boston....................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston .................  —
Filadelfia................... —
New-Orleans á plazo corto.... 2 Bangqr pagadeio en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas.............  —
Pesos ¡d. en la plaza........—
Pesos idem á bordo.......	—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil.......... 8
á 6 por I0Ó premio.
á — á — à 4 á — k — á — á — á — á —
á — por 100 descuerno, á — á — á — á — á — á — á — ó — á 3 á 3 á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 4 por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por 100 premio.
\ per 100 id.
\ por 100 id.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
Idem corriente v bueno............
Blancos inferior á corriente......... 8j
Idem comente v bueno.
Idem superior v florete................. 91
**'	“1
—	----------------- - f.	•	, * .	- Idem superior y florete.
nuy fixcii exponerse a consecuencia* p€ore* que el uml que se ,dem je'{ Tren Je Deroene. pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza deta imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas v todas las demás enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos,
fiarlos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
104
fe
Tren de Derosne.fl|HD	HP
Quebrados inferior a corriente...... 5|
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............. 7
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente Moscabados 1p y 2 p
y bueno...... 44
cafres!"*
á
á
á
á
á
à
á
94
104
n
6
74
?
5i
i tamaño uatural.
P. MIGUEL R .VIETA
<lili .IAxo hextista :
¡ Fmos.■ • *■.« De primera calidad	 De segunda idem	 De tercera idem		—	á — —	á — 9 á 91 8 á 8$
Triache corriente v bueno		7 á 7$
	— á —
A N IL* -•.••••••.«...	— à —
CERA blanca de la Habana		10$ á 10$
Idem de Puerto-Principe		9$ á 10
	8 á 8$
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga a flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
_________________________M. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admite cargaa ffrtey pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo haceise á la vela dentro de pocos'dias.—L'i deapacha	________M. DE SANTELICES.
PARA TRIESTE
Dará la vela á ia mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitan Bostron, tiene lu mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á fletei impon drán sus consignatarios Sres.
S C. BURNHAM Y CQ.
P^RA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA capitán Viadetnoute, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de Sai Ignacio numero 85.
P. M. DE LA AYUELA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mavo, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre admite á fltte carga ligera tabaco en rama y labrado,y pasageros para los cuale> tiene una excelente cámara y serán bien tratados; impondrán el capitán á buido ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SARATAN,capitán Chase, recibo un resto de carga á flete y saldrá la entrante semana.
---	---- M.DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK Saldrá á la mayor brevedad la solida y velera fragata americana PARODI, su capitán Woodbuy, teniendo parte de su carga comprometida admite el íesto á flete; darán razón sus con-
o n di
signatti
S. C. BU.KNHaM y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá k la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitón D. Pedro A. Roso adfñíte alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OLviO YCP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blanchard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impon
M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fiagata GENERAL MINA, admite solamente algunos pusugeros que podrá alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre cíendoles el buen trato de costnmbie su capitán Larragau: impondrán los Sres.
FERNANDEZ Y POZO.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostei, es buque de primera clase forrado y claveteado encobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flote de tara 34 que se ofrezca en este puerto ó Matanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
D.M.DE EMBIL YCP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitón Wifson, recibirá á flete la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-URLEANS.
La fragata americana SOPHlA capitán F.vereu tiene sn mavor parte de carga comprometida y saldrá en la semana,
'	&	M.DE EMBIL Y CP.
Xp
Capitanes don Francisco Lab an deira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS loa viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará ¿ BATAB é NO ios lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los días que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SAN I A CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO^
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por lama-
drugada
RETORNO.
30, de CUBA,por iatarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CHUZ á..medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miercole^ y los señores cargadores se servirán entregar las guias y c.ongcimien' tos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios ores.
PARDO, SAN PELA YO Y OPA ST’NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estu el. 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
£1 Vapor Almendares.
Su capitan don Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Cuibarien y Nuevitas el viérnes 2_de Mayo á las siete de la mañana.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COiTA DEL SUR DE ESTA ISLA,
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, j^ara Day aniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles *á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 ¡tara Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes. por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi y Colonlos lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Payeurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasugeros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo to mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los pintos déla Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buq^e que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Vapor español Sirena.
Su capitán don Manuel Paz.—Saldrá sin falta y á la hora que acostumbra desde el surgidero de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen, el lúnes 28 del corriente. Se despacha en la calle de los Oficios n. 77 por los Sres.	REVENTOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa
y muy velera fragata americana paquete de v 3 los Estados Unidos OH I O, al mando de í
capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 feriadas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de May o próximo y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en 1 ^ cámara á 40$ en le 2 a 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdó los cargadores con lo3 consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hennoSa y muy velera Iragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David L). PoHer de 3ÜU0 toneladas ue construcción teniendo todas las comodidades posibles para nusageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 30 del corriente mes, y verificará su salida el 2 dé Mayo. Admite pasageros en la primera cámara 6 70$, en la segunda á 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendiao? en la lista que se pasará ni señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Táyaba.
Su capitán D. Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el juéves l 3 de Mayo después de la llegada del Tren pasageros para Cienfuegos y Trinidad.
Se suplica á los Sres. c rgadoies la remitan en los dias lúnes y márte3 próximo para tener tiempo de poner.as abordo.
Precios de pasajes y cargas los mismos que los demas vapores.
Se despacha por I). Domingo Martinez y Cortés.__
1300 tonelada^ ▼ brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo & lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja Je evitar la escala en Charleston á las personasque se diríjan -ví'íew-v--u'* J~ ''*1'
■HYork'Ó de este último Uerto á ia ’Habatía.-^Consignatarios en Savannah, lös Srea.
mpondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
puei
Pad«
lei ford Fay y cp.—En esta imp
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
e&¡	—	- , ■	■
Para el Sábado 3 del coniénte 4 las 4j de la tarde se recatarán en la calle del Prado número 75 varios enseres como son bancos de carpintería, cajones para tabacos de tapa de cerradura y clavada y algunas docenas decajonas encorfr; hay ademas una porción de útiles correspondientes á carpintería por cuenta de quien corresponda.
Para el Viernes 2 del corriente á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Francisco como de 38 añus de edad tabaquero de menudeo á uso de feria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cora fia» y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: subte Gmraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobré Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en lu calle de Cuba número 12Ü, esquina á la calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hastn la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo numero 9 los Sres.
L	SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á coi tu vista y tudas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas canti-dades, en la calle ae San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUFLA.

Máquina Centr ífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla, y de las Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en aue el resultado es completo y en que sin la menor duda es una ae las in/enciones mas importantes del >iglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de fi.trae ion en hormas ó bocoyes.
Ai invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-tamente y obtener mejcrazúcarcon los materiales de laclase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Itotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
Én cuanto a su tn bajo es de advertir.—I ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas fí la calidad del azúcares réguíar,40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mqscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un colo» amurillo claro.—4° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo ecavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía a Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugua.
Respecto al costo y “otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle »íe 8an Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Se vende heno del Norte.
Superior en pacas muy grandes, y á precios muy bajos en la calle del Morro humero 2*2.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequer a partida y se venden en la ¿osa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp,, calle deSan Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOSDE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacaode esta imprenta.
CALLE DE O-REILl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segünj a cuadra entrando por la Pi.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ra.mo ha mandado venir uno dolos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona «jue las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acredita» este gran establecimiento.	_____
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D.Luciano G. Barbón, se ba recibido en terrón punes de !a fabrica de Caynrñas en Trinidid la que ae espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mavor,
SEBO l.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vendejen la cafre del Baratillo núm. 9, cusa de los Sres. Samá y Hermano.	_____ ___________________________
CONFITERÍA Ï REPOSTERIA
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cárasra para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hcbena haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ibidos a bordo los que no séna-
ra su admisión, pues no serán recibidos lien comprendidos en la lista que se
bordo los que no se asaiá al Sr. comandante
de este puérto, también admite cari
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los curgadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otro3 detalles impondrán sus consignatai ios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
„	. , PARA NEW-YORK.	¡ mitidosá bordo los que no estén comprendidos en la lista que se
Saldrá el	la muy hermosa y velera fragata pasar¿ aj gr> comandante de este puerto: también admite carga á
amencuna PAQUETE NORMA, capitán Ellis, torrada y clave- j gete fcn parjjcu¡ar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, po-
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartste ne, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para lo3 pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dial.0 de Mayó y verificará su salida el dia_3del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par =s su admisión pues no serán ad-
niéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la
idránc
Vivr a ca'lídelObBip®	86. ulhm. cuadra para e	müHMKWMDF SÍBUil
au ©laboratorio olrece» sm pomposo* anuncios	COtvK.BUUK.iii0 u lo aín a -
hkvtr por medto de ausHttnejorabtes ¡netrumemoe y su mucha! D*cambio», D. Juan Vignatt y Lfr Guillermo Retoitillo. practica, la* «v eraciom« por dificultosa* q«* **•**, garantizan	De fruto». D. José Sobrino vD. Francisco Alvare^.
do obra», asi como K>* acreditado* «opeerico* que po*e*¡	Habana 2 .Jo Abril de 1851.—Manuel Y. lUW»,
Para, tv» malee de la dentadura y ^curarla radicalmente* 401 dico
teada en cobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, IUCUUU8tí ue Hcueruu 1US CHMUUICp 1UB WJ carga ligera, tabaco en rama y ¡abraco, y pasageros que ten r n remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán su* consigna-i las buenas cualidades v trato de costumbre; impondrán el capí-1 tarj08
J_______DRAKE HERMANOS Y COMP.
■ LINEA
tan abordo ó sua consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera fragata amenca-, .	- .	»	,,
: na ZONE, capitau Silsby admite carga & flete y pasageros, im- pitan Lyon, y ALABAM A, espitan Ludlow, saldrán de dichos sin- pondrán el capitán abordo 6 sus consignatarios.	i puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
DRAKE HERMANOS YCP. 1 Estos buques, constiuidos á todo costo, son deporte de
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qie los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer la3 justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gus»to; y de eate pensamiento llevados, no han vacilado pn emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento Lu Diana al nivel d* los mas suntuosos de Eóropa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisficcion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñido3 por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuy.* cent-o se ostenta una fuente *1j caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también d* marmol sobre un pavimento de lo mismo, que iueitan á gozar de la refrigerante hri&a en medio de todas las delicias que ha sabido érear la imaginación de los muí* afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céutiieo que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad.) é inmejorable servicio, propoi-ciona él focal más delicioso pura el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecier los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP. *
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
565 función de abono.
El sábado 3 se pondrá en "escena la linda comedia de eos* tumbres, nueva en este teatro, original de don Mariano Zacarías Cazurro, titulada;
Trabajar por cuenta ageua.
La función terminará con la graciosa pieza
Casarse por ínteres.
Teatro provisional calle de la Reina.
Función de maroma para el domingo 4 de mayb de Dará principio con los ejercicios aéreos á continuación se eJ taran peligrosos equilibrios.—El Sicilianosaltarácuatro lan El Francesíto hará las fuerzas hercúleas.—El Poblano, el ‘	*
peño, el Sunsun y el payaso ejecutarán otras muchas “a j des. Finalizando el todo de lafuncion coa una buena pantoam“»-Precios los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M