1*
N. 5.
3PMMJIM:,BÜMfr _©IF	IDUlit (B (DIB marea (Do
fiíoiningo 5 <ie Enero <le 1851.—8. Tefesforo papa v mártir_Oiré, en ti S/o. Angel.
P. 1.
PARTE «FICIAI,
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cuba.
Secretaria política.
Et Excmo. Sr. Goboruador Capitán general se ha servido dirigir al Sr. Alcalde primero del Excmo. A-ymitamiento de esta ciudad, la comunicación siguiente:
„Las graves y complicadas atenciones que pesan sobre esta Capitanía general, cou los demás cargos que le son anexos, me decidieron en mi calidad de Gobernador general, á nombrar una comisión compuesta de personas respetables y de arraigo, para que bajo mis inmediatas órdenes se hiciese cargo del importante ramo de la policía urbana y ornato público «Je esta Ca-pit.il, ó igualmente de la ejecución de los acuerdos del Excmo. Ayuntamiento, que como á su Presidente me compete, y de las disposiciones particulares que en virtud de mis facultades como Gobernador general tenga ú bieu dictar, evitándome asi el tener que descender al pormenor y materialidad de aquellos asuntos, lo cual no es posible por las muchas y graves atenciones que me rodeau.—La Comisión Superior do Policía urbana obrará, pues, en delegación de mi autoridad, y por mi conducto se entenderá con las demas corporaciones, lauto civiles, como militares, habiendo dispuesto que los Comisarios de barrio, Capitanes y Tenientes de partido, asi como los demas empleados subalternos de los diferentes ramos que abraza aquel servicio, reconociendo á los que la componen como Inspectores del Gobierno, cumplan las órdenes que en su caso puedan recibir de ellos.—Estas disposiciones eu nada coartan las atribuciones que hasta ahora tienen los Sres. Regidores de ese Excmo. Ayuntamiento, lejos de eso, no solo pueden ejercerlas libremente, sino que quedando desde luego considerados como vocales de aquella comisión, pueden concurrir á sus sesiones é intervenir eu la ejecución de cuauto haya acordado el Excmo. A-yuutamieuto en los ramos de que estén encargados.— Al resolver la creación do la mencionada Comisión, no solo he tenido presente las indicaciones que dejo expuestas, sino que he creído era el medio mas conveniente para promover las mejoras que reclámala Policía urbana en el estado ascendente de prosperidad en que se encuentra felizmeute esta Capital por la cual me intereso vivamente; esperando del celo é interes por el bien público que distingue al Excmo. Ayuntamiento, la cooperación mas eficaz al logro de mis deseos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 1? ale Enero de 1851.— José de la Concha.”
Es copia.—Fulgencio Salas.
El Excmo. S'. Gobernador Capitán general dará audiencia en lo sucesivo los dias lunes, miércoles y viernes de cada semana que no sean feriados; disponiendo que asi se anuncie en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 3 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas
súltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial, previo el abono délas multas, ó en su defecto la prisión seiía-¡lada.—Angel Eüzalde.—Manuel Royo.—D. Francis-!co C.iso y Luengo.—Es conforme á su original que corre en la causa de que se hace referencia y al folio al márgen citado, á que me remito; y cumpliendo cou lo prevenido hice sacar el presente. Pinar del Rio diez v siete de Diciembre de mil ochocientos cincueuta.— • Está signado.—D. Francisco Caso y Luengo.
Es copia.—Fuljencio Salas.
Secretaría de la Excma, Junta Superior de
Sanidad.
A los Señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que eu el presente y los dos siguientes dias deben re mitre á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía geueral de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan teuido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Euero Io de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
SALA CAPITULAR.
Los Sres. Regidores Comisarios del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, hau nombrado contrastes públicos de almotacén áD. Domingo Hernández, D. Roque Cheza, y D. Francisco Portero, para que usen y ejerzau ese encargo indistintamente en el presente afio, y de orden de sus Srías. se anuncia al públicojpara geueial conocimiento.—El primero tieue su taller en la calle de Acosta número 68.—El segundo en el Callejón de Jústiz accesoria perteneciente á la casa número 3 de la calle de los Oficios.—Y el tercero en la calle del Egido número 50.—Habaua y Euero 3 de 1851.—Francisco de Castro.
Administracción general de rentas Terrestres.
Por el millar de ladrillos de los que se fabrican en los ingenios de Baracoa hau ofrecido al respecto de 15 pesos de medida gruesa y delgada, recibiéndose en la finca y según se vayan quemando, y se anuncia al público esta oferta, para que la persona que desee mejorarla presente su proposición en esta Administración general en el término de tres dias, porque se publica pues se preferirá al que las haga mejores. Habana y Euero 2 de 1851.—El Administrador general. García

De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se cita á D. Mariano Enrique de Escalada para que se presente eu hora hábil en esta Secretaría. Habana 3 de Euero de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Captan general ha dispuesto se inserte en la Gaceta á los efectos consiguientes, copia de la sentencia dictada á consecuencia déla causa que se formó para descubrir el autor ó autores del escalamiento y hurto de la casa de D. Francisco Torres. Habana 2 de Enero de 1851.—Fuljencio Salas.
Sentf.nciado F? 92.—Pinar del Rio trece de Diciembre de mil ochocientos cincuenta.—Vistas estas diligencias criminales, formadas en averiguación de los autores del escalamiento y robo de la casa de D. Francisco Torres, en la noche de! diez y uueve de Octubre próximo pasado, con su mérito, y «le conformidad á lo represent do por el promotor fiscal, se sobresee eu su continuación, entendiéndose por ahora y sin perjuicio «le la vindicta pública en su caso, con las costas de oficio; y por lo que de las mismas resulta, se impone al pardo Antonio Loza, dueño de la casa donde sejugaba, ia multa de cien ducados, ó en su defecto veinte dias «le cárcel; otra igual al que aparece ser reincidente Se-cundíno Sánchez, y la mitad á D. Ramón Diaz Sánchez, D. Antonio'Puentes Otafio y Marcelo Hernández, publicándose sus nombres por cedulones, anunciándose en la Gaceta oficial de la capital, á cuyo fin se remitirá el correspondiente oficio al Excmo Sr. Gobernador político, y tomándose por último la correspondiente noticia de dichos nombres en la escribanía de Gobierno, según está dispuesto; hágase saber y con-
rún con sus licencias el «lia 10 á las diez, de la tnanana en esta ra derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de ter- 1 te I). Francisco de la Rosa en 23 de Agosto de 1843, en el cua-Iiispecci«rii, calle de la Lamparillainúm. 1: debiendo entenderse cero dia. Habana Noviembre 25 do l&áO.—Br. Bernardo del derno formado á instancia de D. Francisco Gómez, para acredi-que las licencias han de eí*t¡ir limpias de toda nota desfavorable Junco.	R—3	tar su insolvencia á consecuencia de los autos que sigua contra
y que lu dotación será de 20 ps. á la clase de cabo9 y 25 á la A consecuencia del intestado de I). José María Brito, que D. Juan de Castro Pórtela sobre ¡.esos, se anotó á los bienes del de Sargentos, bien persuadido que si esta paga parece ser exce- cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de citado Gómez.
fin a, también la responsabilidad a que se comprometen según Güines y por ante D. Vicente Plutarco Renté, nata mandado í La 4.63 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que 1 Keitlamento del Presidio, será efectiva. Habana 4 de Enero se publique por tres número» consecuti*os de este periódico el lio notificó D. Gabriel Ramírez en 31 de Agosto de 1843, se a-de 1851.—Manuel Cortazar.	*—O plan de adjudicación propuesto porel Sr. Contador D. José Mu- notó á los bienes de i). Manuel Morales y L). Francisco Gómez,
ría Brito, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el en los criminales seguidos contra estos y L). Roque Llort por
----------------------------------------—---- sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto ¡hurto de cajas de azúcar.
de una caballería de tierra cercada de piña y piñón, cen sus fu- La 5. 33 Por decreto del Sr. Alcalde segundo que 1» notificó brices de mampestería y guano, con colgadizo de teja, siembra , l). Pedro Vidal Rodríguez en 11 de Setiembre de 184 1, se ano-v útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el tó á los bienes de L). Francisco Gómez, en los seguidos contra descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el D. Ricardo García sobre cuentas.
fundo el haber que pueda corresponder á los demás menores, i La 6.53 y última. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que abonándojes el 5 por 101) anual de usura pupilar, deduciándo- ¡ lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Noviembre de se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos j 1843, se anotó á los bienes de D. Francisco Gómez en los au-
------- reditos son á su cargo ménos el del año que se ha vencido en tos que sigue contra D. Ricardo García en cobro de salarios.—
D. Felipe Arnngo, teniente coronel graduado de infantería, Agosto del presente; a fin deque se presente la persona que Galiano.	C—3
caballero dos veces de Real y militar órden de San Fer-\ nu*era mejorar dicha proposición en el termino de quinto dia.	Tenencia de Gobierno político y militar de San Cristóbal'
nando de primera clase, de ia americna de Isabel la Ca-	OFICIO	i—San Cristóbal y Diciembre 16 de 1850.—Ignorándose el paria
tóliem, condecorado con otras varias de distinción por ac- \	,	jdero de D. José Quintana, cítese por medio de la Gaceta oficial
dones de guerra, y Teniente Gobernador 'político y mili- j , P°r disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presiden- por tres números consecutivos, para que comparezca en esta tar de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc. jte oe *!i Junta Municipal, con acuerdo de esta, se ha dispuesto Tenencia de Gobierno á estar á derecho con 1). Fernando Acos-Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á Don jse Publique en tres números de ia Gaceta oficial, estarse pre-jtay Carrion, por demanda que le ha establecido en cobro de pe Julio Diaz, para que en el término de 9 dias se presente en la g°nandüel remate de arbitrio de plaza y puestos fijos, teniendo ¡sos, apercibido de darse por evacuado en su rebeldía si no coniecha la pronosicion de 130U$, pagados por mesadas, dando parece al quinto dia después del últim siempre una adelantada; cuya subasta tendrá efecto los dias 7,
8 v 9 de Enero entrante, ú la hora y en el paraje de costumbre.
Guanabacoa v Diciembre 21 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.
R 2—o
INSOLVENTES
EDICTOS.
Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por excesos, entendido de que si así lo hace se le oirá en justicia, v de lo contrario seguirá dicha causa por todos sus trámites hasta definitiva, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia, parándole el mismo perjuicio que si le fueran hechas en persoua. Que por auto que proveí, con consulta del Asesor titular, así lo he mandado.—Diciembre 24 de 1850,-Arango — Po. mandado de su merced: Pedro Aguiar.—Es copia Pedro Aguiar. E "—O D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al chino Rafael, cuyo apellido se ignora, alto, delgado, barbi-lampiño, con una berruga en la cara y como de 25 años de edad, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad en el término de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que así lo he dispuesto en las diligencias formadas para descubrir el autor del hurto de una pipa de vino de la propiedad de D. José Giral y Pascual, en auto de 23 de Diciembre úl'imo. Habana y Enero 3 de 1851.—Heredia.—Por mandado de .S. S.: Ldo. Lorenzo de Alio.—Y para la referida publicación libro la presente. Habana y Enero 3 de 1851.—Por D. Lorenzo de Alio: Jorge Diaz y García.	E *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor, Asesor general tercero de esta capital y su jurisdicción por S. J/. Ófc
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Mar tin Galiano, y por ante D. Eugenio Pon ton, se previene anunciar al público, eu tres números consecutivos, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas de la casa ;!el juzgado se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ties casas situadas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en 718 ps., en hiparte de un sitio de caballería de tierra, ubic ado en el mismo cuartón, justipreciado en 100$, en el menaje de casa, un caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, avaluado todo en 42$ 3 rs.; para que el que quier.t hacer postura ocurra á instruirse de lo ¿lemas qne tenga por conveniente. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 3 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Valdes, natural y vecina de esta ciudad, de estado soltera y de 36 años de edad, manifestando que trata de e mi gen a r sus bienes, y que 110 puede otorgar escritura de venta por hallarse Por esta mi 3.a carta de edicto cito, llamo y emplazo al ne- puestos varios entredichos á personas de su nombre y apellido,
gro Manuel, lucumí ó sea A rango, para que en el término de L-	—*-----*'■'*—— ---------->:—
nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des* cargarse de la pena aue le resulta en la causa formada sobre
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 3 del presente mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 486, que se ha de celebrar el dia 23 de Enero de 1851 Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1	de............................................. 30.000
1	de ............................................ 16.000
1	de............................................  12.000
1	de.............................................. 6.000
4	de 2.000........................................ 8.000
8 de	á	1.000..................................... 8.000
10 de	á	500...................................... 5.000
70 .le	á	200.................................... 14.4100
123 de	á	100..................................... 12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
235
112.500
RAMILLETE HABANERO.
APROXIMACIONES.
Lo? dos números anterioras y dos posteriores á los que obtengan los premios que é continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	ú	ino.
Al	de	lo.ooo,	4	de	ú	loo.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	6.000,	4	de	k	50.
Prkcios de los billetes.—El billete entero 4$, el ntedo 2$, el enarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 2 de Enero de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
Inspección tic Presidios.—Conforme á lo dispuesto por pl Excino. Sr. Capitán general para la reorganización del Presidlü de esta Plaza, en el que se han de reconcentrar los que con otras denominaciones habia en la misma y fortalezas, como asimismo los correccionales de los cuerpos; todos los licenciados del ejército de la clase de cabos ó sargentos y de estado soltero que deseen obtener plaza de capataces en las brigadas, se presenta-
I lasta al menos afortunado en este mundo, le toca queridas lectoras, su hora de placer y alegría; hasta al objeto mas humilde le va á buscar su rayo de sol; hasta álas cosas que no se hau hecho para brillar, les llega la ocasión de representar su papel de cuando en cuando. Los círculos de buen tono acaban de dejar atras las fiestas de Pascua, los convites del último del año, y los bailes del 1. ° de Euero. La riqueza, la comodidad y la medianía se han aprovechado de la amena estación, como una linda jóven, de las distracciones de su edad temprana; el año comenzó gozosamente, y el viejo 50, que merece tal dictado porque ya feneció y por la fecha que señala eu la mitad del siglo, ha sido casi completamente olvidado. En que consiste pues si esa época bulliciosa se ha desvanecido, si las alegres caravanas retornan por el ferro-car-61 á toda prisa, si cada uno ha vuelto á emprender sus habituales ocupaciones, que un rumor de fiesta se nota aúnen nuestra Habana, y que miéntras unos exclaman con tristeza—Ya pasó!—otros dicen con acentos de júbilo—va á llegar!.....Que significan esos obje-
tos extravagantes y caprichosos, que se sacan al aire como si nuestra capital en masa, se dispusiera para un Carnaval anticipado?......Que mafiaua se cele-
bra el dia de los Santos Reyes, que mañana se repite la fecha anual del regocijo de los Etiopes, los cuales enorgullecidos con la idea de que uno délos magos piadosos que acudieron á saludar »1 niño divino en,	.
su humilde establo era de su color, se entregan cou!&0<lue la embellecen; las ocupaciones diarias sin los grande algazára, á la conmemoración de aquel ejem-¡ momentos de recreo que su peso ahjeran; la hota Piar acontecimiento. Las bellezas de azabache, (para a‘aaosa Bla la convicción de la hora de regocijo que
centrando esas cuadrillas de endemoniados que brincan, que ahullan y que ríen, pidiendo luego su tnetáli ea recompensa, por haberos destrozado el tímpano de una manera atroz. El hombre civilizado se detiene sorprendido frente al hombre de la naturaleza, cuya barbarie nos pantentiza la santa utilidad de las ilustradas enseñanzas; y aquellas cohortes de endemoniados pin tados de rojo y amarillo los brazos y las desnudas piernas; aquel séquito de mugeres de oscuro rostro qne bailan y chillan con alguna mas moderación; aquellos tambores rudos que no cesan de resouar, y todo aquel extrépito que aturde, que asombra, que retumba como uu trueno en que se confunden los ahullidos y las carcajadas, las exclamaciones y los sonidos de una especie de trompa infernal que deshonra a su inventor, forma un cuadro de tal modo excéntrico, que no pueden figurárselo igual los habitantes del inundo europeo, aun cuando el pueblo en sus mascaradas imite las saturnales antiguas, ó las extravagancias modernas.....
Tal es desde por la mañana hasta la noche, ese famoso dia de Reyes, que aguardan impacientes todo el año, las humildes clases que nos prestan sus set-vicios. Desde hoy, comienzan sus preparativos, se entusiasman de antemano y sueñan con la alborada del 6; ínterin las condiciones superiores que disfrutan duraute doce meses de ot«-os placeres cultos, que conservan siempre el uso de su alvedrío, experimentan una mezcla de interés y de lástima hácia esas criaturas que cou tan poco se contentan, y participan casi del júbilo sencillo que les hace olvidar sus largos trabajos.
averiguar el parailero del negro Arcadlo, que estuvo á cargo de la Sociedad de Echevarría, Peña y compañía, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo tengo mundano en los autos arriba expresados. Habana y Enero 3 de 1851.—Galiano.—Por mandudo 8. 8ría.: Br. Bernardo del junco.	JE *—O
O. Jasé Ruiz Rubio, Uniente veterano del regimiento de caballería y de gobernador accidental de esta cuidad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llanto v emplazo átuu hombre que acompañó 1). José de la Colina en el asalto que dieron á l>. José Isubel Diaz en la ionia de Arroyo Jívaro, el cual es cerrado de barba, alto, nías bien delgado que grueso, cubalgando en un caballo al parecer nutro, cuyo nombre se ignora, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el téj-mino de 9 dias á descargarse <’e la culpa que le resulta eu la causa que por dicho hecho se sigue, entendido de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde v contumaz aplicándole las penas de la ley, y continuando el juicio con los estrados del juz-gudo. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor en providencia de ayer. Santiago y Diciembre 24 de 1850.—Rubio.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Br. Ramón de Ortega.	P 2—O
O. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero ite esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., iyr.
Por esta mi 3. ü carta de edicto y pregón, cito, llamo y ent plazo á D. Joaquin de lu Torre y Arinenteros, para que dentro de 9 días ee presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de lu culpa que le resulta ett los autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco E-ehaidé contra la sdeesion y bienes de i). Francisco de la Torre y Cárdenus en cobro de pesos, sobre sustracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las tres Torres, ene! coujepto «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no veritieán dolo se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las pena-de la lev y por Instante los estrados del Tribunal para los úl teriores trámites del juicio. Que asi lo be dispuesto en los autos del asunto. Habana y Enero 3 de 1851.—Galiano.—Por mandado de S.S.: Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana fecha ut suprn.--Br. Bernardo del Junco.	E 2—0
REMATES.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de I). Carlos Enrique Rolando, está mandado se proceda eldial5del corriente en la puerta del juzgado al remate de los cafetales Premio y Recurso, convertidos hoy eu ingenio de fabricar azúcar, ubieado-en la jurisdicción de Cárdenas, tasados en 182,361$ 4£ rs., con 125 negros de dotacioa; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra# á verificarlo.	R—2
A consecuencia de la testamentaria de Da. Isabel Borrego, esta dispuesto s^ anuncie al público el plan de adjudicaciones signientes: Da. María del Carinen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, Da. Pe t ron «a y Da. Isabel Galan, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajay y los siervos,*tasado todo en 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir las deudas, y D. José y D. Cristóbal Ga lan se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquie-
he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial. se convoque á los interesados, á fin de qué al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que baya lugar, y pura que llegue á noticia fie todos se pone á continuación las interdicciones.
La l.p Por decreto del CSr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion, que lo notificó D. Pedro Vidal Roti-iguez, escribano público, en 5 de Junio de 839, en los seguidos por el Ldo. D. José Romualdo Zamora, contra los bienes del Sr. Pbro. D. Ignacio de O-Farrill en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho ó los bienes de dicho O-Fanill, hasta en cantidad de 3,0ÜÜ, siendo unode sus herederos Da. Josefa Valdes.
La 2. p Por decreto del Sr. Tenieute Gobernador l.° que lo notificó I). Andrés Pnuentel, en '¿3 de Agosto de 841, en los criminales seguidos contra el negro Perfecto, esclavo de Du. Josefa Valdes, por heridas al de igual clase Félix lduarte, se anotó entredicho al referido negro, hasta tanto abone su ama las costas causadas.
La 3.p Por decreto del Exornó. ¿Sr. Gobernador político, por ante I). Cayetano Ponton, en 10 de Noviembre de 841, en eí concurso de D. Pedro Pina, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos.
La 4. p Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.°, por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, en II de Noviembre de 841, se a-notó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes, y otros indivi-duos,en el incidente formado para tratar de la insolvencia de los herederos del Pbro. Dr. I). Angel Reyes.
La 5.03 Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el misino escribano en 10 de Febrero de 184¿, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos, en el incidente á los autos seguidos por el Sr Arcedi no i). Pedro Rodríguez contra Julia Randio en cobro de pesos.
I xa 6.03 Por decreto del Sr. Alcalde 1.® qudló notificó el mismo escribano en 3 de Abril de 1842, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos en los autos que sigue á su nombre D. José Wadin y Cárdenas, contra D. José Abrisqueta en cobro de pesos.
La 7. d y última. Por decreto del Sr. Alcalde 1.c que lo notificó I). Bernardo del Junco en 4 de Jubo de 1845, se anotó á los bienes de Da. Josefa Valdes en el intestado de Justa Valdes, —Galiano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 Je 1850.—Habiéndoseme presentauo Don Francisco Gómez del Aguila, m anifestando que trata de enage-unr varios bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que ai dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado ó deducir loe derecho« de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo s ¡ pío-cederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuuuo que haya lugar. Y pura que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion que lo notificó D. José María Rodríguez en 23 de Octubre de 1827, en los autos incidentes al concurso de D. Francisco Gómez, seguidos por l). Agustín Morisé, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Gómez.
La 2. e Por decreto de los Sres. Alcaldes ordinarios que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Diciembre de 1831, se anotó al cafetal titulado San Agustín de la Florida, de la propiedad de I). Francisco Gómez.
La 3. a Por decreto del Real Tribunal de Comercio por an-
parece al quinto día después del último anuncio.—Rodríguez.
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia de la testamentaria de I). Francisco José María González y Velazquez, vecino que fué de Cayajabos, so manda intimar á D. Francisco y D. José Lorenzo hijos de a-quel, por medio de este periódico en tres números, que en el preciso termino de tres dias ocurran por sí o por medio de poder instruido expensado á instruirse ¿leí estado del juicio, tomando en la sustanciacion de él la parte que les corresponde, apercibidos deque se les dará representante de oficio puraque no sufra mas demora'.	C—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial déla Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, esta mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á í). José Alvarez Lorenzana, para que en los 8 dios siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargó á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que haya lugar. Habana v Diciembre 24 de 1850.—Antonio M • del Rio.	’	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 3 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José María Valdes y Llórente, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero y empleado en la Comandancia de matricula» de este apostadero y como de 33 años de edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes de que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia óe todos se ponen á continuación las siguientes interdicciones:
La 1.a5 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitau genera! que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público, en 10 de Marzo de 828, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José María Valdes, en los criminales oúc le siguieron por la muerte que iufirió á D. Juan Manuel Zuma-quero.
La 2.63 Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó Don Juan de Entralgo, escribano público, en 18 de Octubre de 830, se anotó entredicho general á los bienes de D. José Maria Vel-des, en las diligencias que le sigue D. Pedro Bonfante soore
ios de su clase merecerá este dictado mas de una ate-zadai jovencilla) examinan palpitante? de placer, sus Vestidos domingueros los diablitos acreedores eu toda Is extensión de la palabra á semejante nombre, legí-
acercarse gozoso, y que trate de disfrutarlas lanzando lejos de sí, las zozobras de su carrera. Si habita en la ciudad, desea correr al campo, aspirar el perfume puro de la vejetaeion silvestre, salir del bullicio que le rodea sin cesar, conocer la sincera alegría de los pájaros que vuelan, de los peces que saltan en el agua, de los rebaños que se pasean en las vastas llanuras. Adopta por breves instantes la existencia del hombre rústico que se levanta con la aurora, so alimenta con simples manjares, se entretiene cazando ó recoi riendo sus tierras, y se duerme al anochecer como las aves domésticas de su corral. Si por el contrario, eu el campo habita, acude embriagado al recinto de la ciudad ruidosa; si se mezcla presuroso con la multitud; frecuenta los espectáculos con empeño, y se entrega de todo corazón á un?, vida para él tan ttneva. Termina la estación señalada para estas agradables mudanzas; retorna cada cual á vegetar como auteriormente, y ambos exclamau gustosos al hallarse otra vez junto a sus penates.—Cuauto me he divertido!.....
Aunque en la reciente pascua de Navidad no os presente uu ramillete de campestres flores como en las pasadas, también proyectamos nuestra correría para imitar el general movimiento. Es verdad que en lugar de las veloces ruedas de los carros de vapor fueron nuestros pies los que nos condujerou; que en vez de encaminarnos á Artemisa ó á Guatiajav, solo nos diri jimos á la Chorrera; pero al fia y al cabo abandonamos uuestros lares un dia para participar de la cotnuu animación. Las nubes que ocultaban el disco del sol, protejieron nuestro pasee en las horas rnas temibles de la ,	.	,	mañana. Anduvimos unas en carruage, otras á pié, el
La vida despojada de los intervalos de «lesaho- cuart0 je |egua que separa la eminencia donde está
situado el castillo del Príncipe, de la Chorrera, y llegamos bastaute temprano á la playa famosa por las placenteras romerías que á ella se emprenden atneuudo. Os confieso siuembargo que uada de particular encontré allí; la mar que se derrama sobre utiá playa triste no tiene el magestuoso aspecto que en otros puntos de la costa nos ofrece. Mucho mas me gusta contemp at L
pesos.
La 3.03 Por decreto del Sr. Alcalde I. z que lo notificó Doti Manuel Avala, escribano del Gobierno, en 19 de Seta mitre de 838, se anotó eutrcdicho áloe bienes de D. Jo««- Marta Valdes y otros individuos, en ia testamentaría de Da Feli-iana Botana.
I.a 4.a Por decrete del rtr Aicaldé 2. ® que lu nmi.ii ■ 1«. Gabriel Ramírez en lti de Octubre de 83S, en el incidente al concurso de D. Nicolás Martínez, promovido por I). José María Valdes eu cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de este.
1.a 5. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó í>. Andrés Pimentelen l.° de Junio de 842, se anotó entredicho á loa bienes de 1). José María Valdes, en autosi que se le siguen por guipes á Du. María Catalina Andruju.
La 6.= Por decreto del Sr. Alcalde l.°, por note D. Marcelino de Alio, en 1G de Setiembre de 812, en loa autos ejecutivos que sigue D. Mateo Rocha, contra D. José María Vuldes eu cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de este último.
La 7. * y última por decreto del Sr. Teniente de gobernador lela villa ríe Guanabacoa, qne los notificó D. Manuel Herrera, escribano público, á consecuencia del expedieule formado sobre el juego aprehendido en la casa de ít. Mateo Perez, se anotó entredicho *á los bienes de D. José Muriu Valdes, **n 18 de Setiembre de 843.—Galiano.	C—"
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se niuudu convocar pur tree dineros de la Gacela oficial a D. Félix y Da. Dolores \renci-bia, para que en los quince dias siguientes al último anuncióse presenten en esta Secretaría de tni cargo á satisfacer sos responsabilidades con el rumo, apercibidos de io que hubiere lugar, llábana y Enero 4 de 1851.—Antonio M. del Rio.	G—’
l»E OFICIO,
A consecuencia de loa autos criminales formados de oficio obre averiguar los autores del robo de 27 onzas en oro y plata lecho en la larde del 15 del actual á I). F.usebio Perez Oriiz, en su habitación situada en el barrio de Charez, dentro del establecimiento del gas, con fractura de la puertu de dicha habitación y de una cómoda, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, -y por ante el Br. Don Bernardo del J unco, que en tres números consecutivos Je este periódico se cite ñ las personas que puedun dar razón del reté-ido hecho, para que deutro de segundo dia despees del último anuncio, se presenten eu el juzgado de 10 á 12 de la iiiufiaúa á declarar lo que les conste.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se inunda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas (¡ne puedan dar ru-zon del individuo y su tlotnbre, cuyo cadáver apareció ¡í orillas del mar, en el punto llamado Cabezón del Hospital de S. Láza-
la seguirá, convertirian el mundo en un verdadero lu gar de peuosa peregrinación. Unicamente las criaturas privadas del don del pensamiento, no necesitan las distracciones del espíritu, ui el ensanche del ánimo;
ilimitado, cuyas olas ¡tupo temes producen un sobre-cojimieato respetuoso. Uu pequeño torreón le protejo por aquel lado á guisa de aislado centinela; alguuas casitas se extienden á mano izquierda habitaciones de pescadores la mayor parte; una vejetaeion pobre y quemada por el sol, cubre las ondulaciones del terreno mas alto, y a la verdad no comprendía yo que podían ir buscar á la Chorrera los amigos de divertirse, á no ser que lieváran los recursos cou ellos propios. Llenamos no obstante nuestros pañuelos «io conchas matizadas que esmaltaban la areua de la orilla, y almorzamos sobre unas piedra» rojas que nos sirvieron «le mesa y asientos. Concluida la frugal colación, en donde figurara principalmente ei fresco pescado que cojido allí mismo fué víctima de nuestro apetito, nos encaminamos a rio que se extendía á corta distaucia freute al caserío modesto. Si la playa nos habia parecido árida y nielan cólica, el Almedares apacible, orlado de verdura en ambas riberas, transparentes como uu espejo sus sereuas aguas, nos encantó inmediatamente. Algunos cayucos largos y estrechos como una piragua india yacian amarrados á la orilla por meilio de una cuerda sujeta en una gruesa piedra. A corto trecho del lugar en que uos hallábamos so reunía el Almendares con la tnar, y un vapor extrangero pasó tan cerca de su desembocadura, que casi distinguimos la gente que ocupaba su cubierta. Era tan lindo y pacífico aquel risueño punto, que miré involuntariamente á nuestro alrededor, como si creyera ver aparecer á las Nereidas de verde cabellera, húmedas, hijas de las saladas ondas, dando la mano á laá Náyades del rio, coronadas cou las uinfeas azules y las yerbas acuáticas de las corrientes dulcís Entramos todas dentro de uno de los cayucos, el cual principiado á vogar con nuestro peso, por poco s * vuelca en el agua, Ínterin lanzábamos nosotras, repetidas exclamaciones eu que se coiifuiidiau la risa y e miedo. Acudió á nuestras voces un pescador que com-ponia su nasa, grau canasta de extraña forma, que po «Iría llamarse una ratonera de Las ondas, si lasjaulas «te alambres cou que se atrapa á esos roedores domésticos, no hubietmu recibido el nombre de los animalil os á que
obligó á emprender la fuga, y á dejar al vetusto Neptuno enmedio del rio, con unos de sus remos levantado en
el aire, según ejecutaba aquel con su tridente..La
nube sinembargo pasó inmediatamente, y tanto nos empeñamos, que obtuvimos permiso para retornar al rio, eu donde el anciano pescador nos aguardaba inmóvil......Entramos en su cayuco con riesgo de ha-
cerle volcar, porque esos botecillos son muy peligrosos
cuando no 8« guarda el equilibrio....... Pronto ein-
pero, desapareció nuestro temor de tomar uu baño por fuerza, pues acostumbrándonos al movimiento del cucuyo le vimos deslizarse serenamente sobre la tranquila superficie._Comtemplando el Almedares, bas-
taute ancho y hondo en aquel punto, cou sus casitas esparcidas á ambos lados, con sus orillas cubiertas de verdura, y sus pequeñas ondas de plata, comprendí quo nuestros poetas le hubieran ensalzado tan niñeando al
compás de su lira____Le remontamos lentamente y el
botero hombre de festivo humor, no se cansaba de
menear los remos______Conocimos per su acento quo
no era de la Isla; se lo preguntamos, y nos coufesó en efecto, que habia nacido en un puerto «lo Andalucía en el cual se habia ocupado en la pesca....
____Inquirimos tambiein si habia mucho tiempo que
habitaba en nuestra Cuba.
—Cuatro ó cinco años—nos respó.ld'6—yo tenia al-unos cabellos negros cuando vine, ahora se me hau puesto Mancos todos. El tiempo y la intemperie les han quitado ya su colorido........
—Y vive V. contento aquí?.......
—Toma! como lo está el hombre aficionado á traba jar, siempre que no carece de ocupación; romo lo está la persona de moderados deseos. Por pobres que se encuentren las aguas, nunca me niegan el alimento necesario, para mi subsistencia y la de mi ntuger: y cuando hay arribazon de jiargos y picudas salta plata en mi bolsillo, lo propio que ellos dentro de las nasas de juueos, que tejemos mi muger y yo......
—	Y en donde habitan Vds?.......
—	En una de esas casitas de la ribeta.. lia eu que pueden Vds. percibir á esa
timos energúmenos que parecen escapados de la co- ®*>¡° <* ellas les hasta comer, dormir y entregarse siu desde las agrestes rocas de San Lazaro. En este lugar destinadas están. 1,as nasas son una espeeie de cestotn s
norte de Satanás; preparan sus tamboriles, sus touti- so'a¿ á su¡trabajosa existencia. El hombre en su no-idescuhren los ojos una vasta exteusiou del Océano eu- de cañas, que tieue un embudo en el louilo, por el cual mira parada eu la puerta. 1.a in.nl
Uos de plumas y remiendos de todos los matices; sus esencia, ansia desplegar de cuaudo en cuando las. yas a.¿u¡es ondas se desarrollan sobre un profundo le- entran los incautos peces, y que luego con i penachos en que lucen las colas de los pavos degolla- alas ñe su imaginación; refrescar su alma en la fuen- j «.^o; se perciben los buques que pasan extendidas las' púas, no les perra iten volver á salir. El viejo dos durante la Pascua eu la cocina de sus amos, y los te 1 e as Ilusiones que cada uno se fot ma a su ma- velas como las álas «le las gabiotas marinas; se puede de cabellos blancos y miembros robustos como el Totr colores con que han de embadurnarse el rostro origi- nera’ y separarse de la monotonía material, que mata atlmirar el horizonte con sus infinitas poesías y sus mis- Coffin de Feuimore Cooper, viéndose dentro del bo
sus agudas i le ha arrebatado su gracia, pero ahí < marinero, | ven, fué Manolita la joven maa bella «
Totn | rieron en la decena riel siglo.____ De
tenia asi, asi, quien la requebrara; inas y saltando I Pepe [uu criado un Isa señoriuaj á tod
.	____________________________ _rigi-
ualmente. Mañana ofrece la Habana un aspecto dis-«01“0 ua veneno lento.
tinto y contrario al de las demas ciudades eonocidasj No es de extrañar por tanto, que haya instituido I aplastado y lamido por la lengua del salado elemento;
cu el nuevo y antiguo mundo; mañana el extrangero esas épocas de regocijo común, que varían á intér-|no hay riscos ni perspectivas que efecto produzcan.------------ —-------------	.
recientemente desembarcado se queda estupefacto eu-ivalos la corriente de su vida privada; que las vea. El mar parece un charco que murmura, y no un lago cielo nos maodó eDtónces una mennda lluvia, que uos manda Dios, y veinte años aesg
¡teriosa8 lontananzas. Pero en la Chorrera todo está tecillo nos ofreció el suyo á graudes gritos
eu él vogó hácia donde uosotros uos hallábamos. Pero , forzoso les fué a Jos pobres, una negra Dube que se estacionara en la mitad del j narices.^.------Nos casara

		eu nqu	e-
nuger que n	
irez, «le U *<l?	id
donde	la
de erniíif*• n	
> couÉMjeuiem	te#
e U prefirió los los 0(1 o»« u uu palmo	hU
• 0 p*z seg	ua
»ruaba oueei	tro