cirios militares yagregaremos ahora que no dos desagrá,j China, no han tenido tiempo.auu de repartirse eucou
t I •>	rI a	I	fi ir m ts	n se . I o is se n	a n a t	¿ ti ir <• I n	ti •>	. —. ti a	l> I a	a a i* ♦ ■ «I	J	n ■ *	___ C5 . n<n	t*4.n <í*•	* aa.au
da la de la forma*-¡ou de un paseo en el ángulo do siderable cantidai eu Europa. Si como ‘ei'eerffos	-j--*-r-----de su visita por el Departa meo- I ■‘errtpeflarou, y termiuando Con as danzas de costum
1— „n'itmlu /I o I	TVl litlfts V 'J lo OS lili *1	li A	T	o ll ol T r	So Ais hSh	«Al	a. a ■	Ort Alt	A 11_	.iii.tAO	». a	. feAnea t.. aI IT n ao. f *	C	I.*»» t-.l 4^ .1	. . .. ..] AM	I i	T	^ £	AT _	S_
la ca zada del Monte y alameda de Isabel II.	|to cierto, no vemos eu ella sino una razón mas para
Con estos antecedentes pasemos S ocuparnos del calcular la continuación de la baja del oro. edificio queden el croquis se marca'cou el uombre de “No nos sorprende pues que semejante situación
Teatro de Concha
No hace mucho que la Habana contaba cuatro teatros: el de Tacón,, el Principal, el del Diorama y el de Jesús Marta, de ¡os cuales los tres últimos h iu sido destruidos, dejando un vacío que en verdad uo se conciba con el decoro y cultura de esta ciudad. La construcción de uu nuevo teatro es eu_nuestro concepto útil y hasta necesaria, y quitaría atientas todo pretesto 6 los escrúpulos que algunos abrigan, sin razón alguna, de que las diversiones están monopolizad >s por determinada empresa. Hast, ahora uinguna persona ha solicitado del Gobierno permiso para la construcción de un nuevo y gran teatro, como debería ser sin duda el que Be desigua en el plano, y nosotros creemos que si un capitalista de suficiente responsabilidad acometiese semejante empresa hallaría anuente á la Autoridad, que mas que nadie debe desear las mejoras de la población en todos sentidos. No es de temer un solo nto-,n ntn que se negase á ello, pues baceilo seria acordar á las etn, resas existentes uii privilegio que pudiera calificarse de monopolio; monopolio que uo existe hoy cuando lod s las personas pudientes estáu en hhertad y han podido dedicar sus capita es á empresas como la de Tacón, y si no lo han hecho, uo habrá sido ciertamente por impedimento de nuestra benéfica administración.
Respecto á la designación del lugar, y como cuestión de ornato, la consideramos convenieute por hallarse en el centro de la población el punto elegido.
M auifestada ya nuestra opinión en cuanto ai proyecto de uu nuevo teatro y á la elección del sitio propuesto por la Comisión, nada mas tendríamos que decir si fuese uu capitalista el que se presentase para la eon-truccion de la obra, pero como quiera quede público se designa á nuestro Liceo como empresario, creemos de nuestro resorte hacer algún ,s indicaciones mas atendibles de lo que á primera vista parezcan.
Si el Liceo, ó la Empresa \Iiitua dependiente de él tratase de construir un edificio para sus clases y reuniones, y un teatro para lis funciones privadas de sus secciones facultativas, nos parece que el Gobierno no podría tener niuguua dificultad para otorgaran permiso, aunque con las formalidades convenientes para evitar que en ningún tiempo se trasltmitaseu los términos de la concesión. Peco si el Liceo ó la Empresa Mutua tratara de construir uu teatro como objeto de expecula-cion pública, eu que trabajasen compañías de canto ó di verso, de baile ó funambu ¡sino, contratadas al efecto, sí desease poseer, en fin, uu teatro público como cualquiera otro, del Reino, entóneos creemos nosotros, y lo dócimos con nuestra habitual franqueza, que el Gobierno para impartir eu aprobación á semejante empresa, tomaría algunas otras precauciones, haciendo mas eficaz su intervención, pues dehia desde luego considerársela como una sociedad anónima. Tendría que considerar, á nuestro juicio, primeramente que autorizarla, como si se tratase de uu individuo particular, podría equivaler á darla patente para uu moiiopólut de espectáculos, porque interesados muchos accionistas en la especulación, su ilimitada iuflueucia en el público haría decidir á éste casi exclusivamente por el nuevo teatro, lo que equivaldría á tapiar á cal y canto l is puertas de los demas. Aquí uo h liria compelen cia plausible, de esas competencias que destniyeu ei monopolio, sino monopolio puro ó indestructible que ningún empresario individual podría contrarrestar aun ó costa ile los mayores sacrificios pecuniarios, si no recurría al espíritu de baudería harto peligroso en todas partes, y mucho mas eutre nosotros. Que este no es un tmuor infundado, pruébalo lo sucedido en Barcelona á puco de abierto el te itro del Liceo. Los bandos que a consecuencia de ello se crearou entre este teatro y el de Santa Cruz, dieron bastante motivo de disgustos al Gobierno, Insta que al fin éste tomó enérgicas medulas que reprimieron ta os excesos, y cuyas con tiendas terminaron con la fusión de Ambas empresas.
Inconvenientes de tal naturaleza, ib-lien prevenirse á toda costa en nuestra p cífica capital, como deben también ser respetados los intereses creados eu empresas análogas, y no exponerlas á la ruma, permitiendo q te se levaute contra ellas «1 Ínteres de uuu reunión numerosa de accionistas, circunstancias que no militarían si »; tiat sedeuu individuo, pues eutónces el ínteres particular lucharía contra el particular, y no el de mucho; contra el de uno. Üe manera que en caso de que tal intentase nuestro Liceo, y tal se le concediese, no creemos seria sin que el Gobierno ejerciese su saludable intervención eu la organización de la sociedad, como en sus juntas y tarifas, después de haberse asegurado de que contaba con los fondos necesarios para llevar á cabo la obra, á fin de poner á cubierto de contingencias los capitales anticipados por los accionistas.
Todo esto es de esperar de la conocida ilustración y buenos deseos de nuestro dignísimo Gobernador y C ipitan general, ya que la confianza que tiene en la lealtad y cordura de la Habana, en cuyo seno no se a-br gau por fortuna partidos políticos destructores, as como también las garantí s que presta la escogida sociedad que compone nuestro Liceo artístico y literario, no la permite temer bajo el aspecto de la política, ninguno de esos tristes resultados que una experiencia tío loros» señala en todas partes como el fruto inmediato de I as gratules asociaciones públicas ó privadas.
Mis volviendo i la cuestión teatral, diremos que en la h pótesis de erigir otro no podría menos de tenerse presente el decreto orgánico tie los teatros dei Reino de 7 de Febrero de 1349, y S similitud de lo sabiamente dispuesto para los de Madrid, hacer á catia uno de los nuestros el señ demiento de espectáculos. Habiendo une para la ópera y otro para el draini, so evitaría eu nuestro concepto la ruinosa competencia ántes indicada, y las fuue&t.is rivalidades á que pudiera dar oca siuu.
Terminaremos estas lineas manifestando que estando aun en proyecto la construcción de un teatro y Campo Militar uo puede fijamente asegurarse la deuo mutación que tendrá, pero si tomamos en consideración los principios que uo pueden ménos de recouo cerse en nuestro digno Capitán General, quizá nocoii-leu'irá que lleve su nombre. Si no acostúmbrasemos re-petar tanto las decisiones do nuestra primera autori dad, algo diriamos sobre tilia negativa que si bien honraría á S. E. nos privaría eu ese caso del placer de ver su nombre al feote del edificio. Consuélanos sin embargo la eerteza de que sin necesidad de ver lo grabado en mármoles, su memorii será indeleble eu los habitantes de este p-is por la decisión y actividad con que procura su prosperidad y engrandecimiento.
A las diez ménos cuarto de la noche dé ayer llegó fe- I tisfactor¡o para los »preciables aficionados que la de-
to, el Exento . Sr.~6ètfiêïal "Gotuntador D. José Mac- ¡bre.
inspire serias reflexiimes, y que hasta ocasioue temo-r s tales, que muchos gobiernos piensen eu mitar e ejemplo de la Holanda. En Bélgica casi se ha hecho ya, pues el mmisterío acaba de presentar á las Cámaras uu proyecto de ley destinado á prohibir un lo sucesivo la acuñ Clon de mouedas de oro. Nueva causa de baja.
“Sin embargo, hasta ahora uo vemos ningún peligro ni grande inconveniente p.rtt la Francia en conservar el slalu (¡uo en lo que se refiere á su sititacior inouetaria. M ts de veinte años hace que lascirruns tandas comerciales alejan el oto de Francia; boy todo contribuye á traerle, á poner al alcance de todos los bol sillos uuu motietia <ómoda que había sido basta ahora un Objeto de lujo Los países del norte necesitan plata, y nosotros so la suministramos en cambio tle su oro, qae nos etiviau á la par. ¿Dónde está el mal y quiéu se quejaría si el Banco de Francia viese afluir en sus cajas una moueda agradable, fácil de transflor tur, necesaria y hasta indispensable eu lietn;.o de crisis? No será preciso para eso sino dar monedas de 5 franco.- que tal vez se nos devolverán mas tarde y que tendrán siempre una gran ventaja eu el comercio, visto que es la moneda de Europa y del mundo entero que mas se acerca por su valor intrínseco de su valor nominal.
“Desprovistos de oro como lo hemos estado hasta aquí, tenemos que temer ménos que nadie su abundancia; la mayor parte de que acuñábamos pasaba como por encanto al extrangero. Efectivamente, nuestras monedas de oro de 20 fr.iucos servían como medio de cambio en casi todos los países; con esta moneda pagábamos cereales que la Inglaterra compraba en Rusia, porque su valor y sil forma están mas en relación que las de ninguna otra con la moneda del país. La moneda francesa de 20 francos es la que circula con mas frecuencia en Alemania é Italia para las operaciones comerciales.
“Debemos pues tener ménos temor que los demas; hay sin embargo una circunstancia que uo debe echarse en olvido y contra lacud deberá tomar el comercio francés sus precauciones. Los mgleses tienen mucho que pagar eu el continente, y uo poseen otro medio de desquitarse con nosotros, que somos sus prin cipales intermediarios, sino valiéudose de sus soberanos, v barras de oro; ahora bien, si sucediese que las monedas de oro fuesen destruidas en torno nuestro, si por cualquiera razón debiese interrumpirse la acuñación de mouedas, la moneda de 20 francos sufriría entonces uuu gran depreciación y nuestras relacioues con Inglaterra experimentarían una perturbación considera!)!.). Efectivamente, la libra esterlina considerada bastí aquí como mínimun á 25 frs. 15 c. podría bajar a ménos de 25 fr., y esta sería una pérdida inmensa para uuestros fabricantes que exportan hoy cantida .les muy importantes de mercancías en Inglaterra.”
Crohou.
En la madrugada de ayer salió S. E. del Majagual, distante 20 leguas de Cuba, y fué á almorzará ¡uan Varen, de donde siguió a Palma Suriano; y desloes de haber comido ligeramente y descansado algini tiempo, salió de este pueblo á las seis ménos cuarto le la tarde y ántes de I s diez de la noche se hallab-3. E. eu medio de su familia y de vánas personas de ■su am stad, que eu ello expernueutarou una verdadera satisfacción.
Leerlos en el de fech* 18.—Con la fijación de las brisas han disminuido las fiebres iuterininentes, y cono han cesad» las lluvias, de cuya abundancia se quejaban en algunos partidos del campo, se prepara el cafó convenientemente, y los ingenios tienen mayor eudiraieuto eu la molíeuda, pues las cañas dan ahora ñas parte zacarina.
Del estallo que abajo publicamos resulta que en el pasado mes de Diciembre nacieron en Cuba 140 individuos, y que el número de entierros fué de 107, le donde resulta que la población tuvo uu aumento de TI alm s; y si ademas tenemos presente que en el uú-mero de las b ijas figur-iii los individuos de la guarní •ion, tripulaciones de buque mere iiites, &c. bien se comprenderá que la diferencia á favor es auu mayor que la anotada.
No hace muchos dias que por informes que una persona muy allegad i á los consignatarios del vapor Cárdenas nos dió, dijimos que pronto seria remplazado este buque por el Isabel, buque que según los antecedentes que de él tenemos ofrece á los pasageros no solo la necesaria comodidad sino también la indispensable seguí ¡dad, sobre todo en cierta época del año cu que la travesía desde Cabo Cruz á Cuba no se htilia libre de graves inconvenientes. Noticia tenida portan autorizado conducto nos había hecho esperar verla confirmada, pero esa esperanza se ha disipado
Correo general del interior.
El Courrier des Etats Unís dice, hablando de la bija que ha sufrido el oro, que no es solamente en aquel pais donde se ha notado esa variar O i Con este motivo reproduce un artículo publicad i por el Journal des Débats de Paris en que se reasumen las causas que provocan la expresada baja, y la influencia que semejante fenómeno fiuauciero puede teuer en el numerario y comercio de Francia. He aquí el artículo e» cuestión que traducimos iutegro por cousiderarlo de Verdadero interés.
“Desde el ines de Junio próximo pasado no ha cesado de bajar el valor del oro, hallándose hoy casi á ta par, Ciro mista tuia que uo tiene precedente y que da que pensar á muchos en el intuido industrial y fiuan ciero. Latosa vale la pena, y parece tanto mas seria cuanto que os rumores de guerra que durante algunos ras han circulado, uo parecen haber ejercido niiigiiua ■ afluencia en el precio del uro, iniéntras que hasta aquí os rumores de ese género, lo habían comunicado uu movimiento de alza excesivo.
“¡Vluchis causas pueden haber concurrido á tan ®mgular situación; pero hay una que lia hecho mas 1 sola que todas las demás reunidas, y es la deter iuhciou adoptada por la Holanda de fuudir de un Prut iso sus monedas de oro en vista de los temores t «l'eimizas que había hecho concebirla California y la íes"|Uet¡°" incesantemente eu aumeuto de Rusia. El esu taq° je egfa mei|¡ja ha sido lanzar repentinameu-_ “ rt!'do una suma de 300 ó 350 iniliuues eu oro le e l|,U. 1,1 I,otii4oser colocados auu y que pes n so dad* i Vil'or metal, al mismo tiempo que la uecesi-das j* reemPbiïnr dichas monedas de oro cou motte-|.j“ Pinta, ha hecho naturalmente subir el valor de I» plata.
na 8e.^' C?lifornia no es considerada sino como cauta Cuudar¡a y moral, mas quizá que material, de es
—El vapor Mooador.—Según vemos en el Diario de la Mariua de ayer, el domingo próximo pasado, tuvo lugar á bordo de dicho vapor francés uua inocente liversion eu presencia de algunas amistades de los señores oficiales, diveision que consignó en la representación de una comedia y un vaudevilte ejecutados por iudividuos de la marinería con la gracia que es propia .1 génio francés.
—Santa Clara.—Sabemos que la fiesta que se consagra todos los domingos primeros de cada mes aT Gran Poder de Dios, en la iglesia- del monasterio cuyo uombre encabeza estas líneas, no tendía efecto hasta el domingo segundo del próximo Febrero. El sermón estará ac.rgo de un elocuente orador, religioso capuchino.
—Iglesia del Cerro.— I n este templo se canta hoy después de las 7 uua solemne misa de innovación, consagrada al Salvador del Mundo.
—Ferro-carril.—.41 ochas son las personas que han partid» por los carros de esta empresa con dirección a la villa de Güines donde se preparan graudt-s fiestas según buenos informes que tenemos.
—Danzas.—Tres lindas contradanzas nuevas vauá ser tocadas en el primer baile que tenga lugar eu el hermoso café de Escarnirá, danzas que se denominan “Pauchita Pauehi y Panchón.” El autor de estas es un jóveu bastante couoeido por su gusto en componer danzas , según se expresa el que nos da esta milicia.
—Honras funkbrks.— Estamos informados que nuestro aprecialile amigo el virtuoso teniente cura de la auxiliar de Quivican Pbro. D. José \iiastas uMi-yaya tiene dispuestas solemnes honras fúnebres eu sufragio de su buena madre, de cuyo fallecimiento instruimos días p isados á nuestros lectores. El acto de rogar al Eterno por el alivio de bis difuntos, es de suyo grande, benéfico y consolador. Pero cuando la oración se h ce por el bieu de un objete inestimable,
Subixspicciok oixiral d* caballería dbl wxrcito db esta isla.
Pchtendo celebrarse una contraía tenerti para la menu-tención de los caballos de ios cuerpos del arma en los puntos <
1h Isl.i, donde se encuentren desde 1-3 de Julio del prerente uñe, se soliciten Ucilt'lores & la indicada contrata, podiendo »j>*
3ne unieran enteraraedelascondiciones acudir desde el (»' *• el actual busta el 4 del entrante de 9 á 2 de la tarde k la Secretaría de la Subinspeccioú, ailt eu el ei-convento de Belen, den-de lea enterará ile ellesel Capitan que suscribe. Habana 2J de Un rode 1851.—Rufuel de loa Reves.__________________h
EMPRESA DEL FERROCARRIL DEL JIICAKO.
Confirme al articulo 23 del Reglamento de esta Empresa, se conviK-a è todos losaceionisi.a para la Junto genere! que o» de celebrarse el dio l.: de Febrero prntimo a la« 5 de la t ir lo eu la morada del Excmo. Sr. Conde de Pe.áaber mi Presidente. Habana v Euero 18 de 1831.—José Silveno Jurrm secieiano.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 de Enero de 1851.
con el informe que posteriormente hemos recibido de cuales uua madre, llevo consigo las bendiciones del que por ahora, a! ménos: no podia tener lugar lame- Cielo á quien se dirigen. Animad» de eotas ideas et jora anunciada, por consecuencia de ciertas dificulta- Sr. Miyaya y conociendo eu la intensidad de su aeCr des que de nuevo se han sncitado con el vapor Taya- I vo dolor cuan útil y necesario es conmemorar por di
‘ * ' * -*■~~ —	----—*“ n......R--x - fu utos, no economiza di igeucia alguna á fin deque
aquellas se efectúen con la magnificencia v expleudor que requiere la augusta y santa religión que profeso-cíeudu al señor don Justo Cantero y su familia, ase- mos.—Hechos como este recomiendan altaineute i los
ba, rival del Isabel en sus viages entre Batahanó y Trinidad. Si:t embargo corro estos días el rumor de que ese buque estará aquí dentro de pocos dias coudu-
E1 inártes por la tarde recibimos los periódicos del interior, y según teuemns entendido en lo sucosi-vo se rocibiráu también cou la misma anticipación por consecuencia délas medidas tomadas á virtud de la excitación del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-ueral.
Principiamos nuestra reseña semanal por las siguientes carias que publica el Diario Redactor de C tilia.
GIBARA.—(Enero 10).—Hoy ha tenido esta naciente población el gusto de ver al Excino. Sr. Coman dame General de este Departamento, que ha verificado su entrada á las ocho y media de la mañana, a (■empañado de una comisión del Cuerpo Municipal de Holguin, del Teniente Gobernador de expresado punto, dei Capitán iuterino del partido de Auras, y do uua multitud do hacendados y particulares del mismo, tintamente con el Comandante militar. Subdelegado le Real Hacienda, Comerciantes y vecinos de est. que desdb muy de madrugada había salido con náje lo de conocer y acompañar á S. E. en la visita que se j ha dignado hacernos.
Se alojó en la casa de la señora doña Victoriana de Avila, persona muy querida y á quien debe mucho, muchísimo este pueblo. Independiente de las limos lias con que contribuye á aliviar la suerte tle los des vaciados que nunca llaman en vano á su puerta, a-eaha de hacer un donativo de diez mil pesos para la construcción de la iglesia que se ha empezado y que esperamos muy eu breve ver terminada.
A las cuatro de la tarde visitó S. E. el local que ocupan las dos compañías del regimiento deinfaiiterí leí Rey con que ha sido reforzado este punto y dictó las medidas necesarias para la mayor comodidad del soldado Examinó ¡os ranchos, y manifestó suma eom placeucia por el estado de policía en (pie se haba esta tropa reci-u llegada de la Península. Su armamento s de pistón y de calibre ingles, y los soldados son ¡ove nes, robustos y lian sorvido voluntariamente para defender el honor de nuestra patria.
Sin pérdida de momento se dirigió S. E. al hospital militar que h i sido preciso establecer, y se en teró minuciosamente por boca de los mismos enfermos, le sus dolencias, recomendando la asistencia eficaz á todos los empleados de esto nuevo establecí miento pro visional, animando a los dolientes cou esas palabras consoladoras que siempre oye con gusto el soldado español, cuando las pronuncia un Gefe que ha dirijido á otros á la victoria, y á quien esperan ver á su frente en la hora del peligro silos malvados nos provocan y so itreveu á combatir contra «4 León poderoso de Castilla.
Terminada esta visita, que fue en exlremo larga, pasó a la iglesia y después de un rato de oración, fué en compañía del Sr. Cura á ver la obra del nuevo tem pío de que he hablado mas arriba y que ya está muy adelantada.
Después de la visita al fuerte que se halla' muy bien situado para la defensa del puerto y después de algunas indicaciones que hizo para la acertada defen si del mismo, en caso de necesidad, se retiró S. E. a su alojamiento y según he sabido sale muy de inadru ada de regreso para ilolguiu.
HOLGUIN-—[Enero 12.]—Esta mañaua han pasado los individuos de este Ayuntamiento á la casa en que se halla hospedado el Excmo. Sr. Comandante General de este Depart mentó oriental D. José 41ac-Crohon, con el objeto do despedirse de S. E. y manifestarle eu nombre de la ciudad de Holguin los sentimientos de decidida adhesión que los anima hácia el nono de Nuestra Augusta Soberana y á la Madre Patria; haciendo presente al mismo tiempo, el agrade cimiento de todos estos habita ites por la visita que S. E. ha tenido á bien dispensarnos. En breves pero muy elocueutes palabras contestó S. E. que la lealtad y decisión de ios holguineros eu favor del pabellón español eran muy conocidas, y que no obstante de que es taba bien enterado de su buen comportamiento en las pasadas circunstancias, se alegraba ahora mucho el oir p«4- boca de la corporación municipal la repetición de aquellos hidalgos sentimientos.
La oficialidad del brillante regimiento del Rey se ha presentado también á S. E. que en uu lenguage franco y militar explicó á esos jóvenes entusiastas la misión del soldado en esta provincia de la América española y los deberes que les impone su carrera, si los piratas ú otra clase cualesquiera de enemigos de la España se atreviesen intentar arrebatamos la paz y la ventui H que está disfrutando esta preciosa porcion.de losdomiuios de Castilla. Las palabras de ¡3. E. fueron escuchadas con avidez, y bien puede creerse que
guiando que ese caballero que diceu desea visitar es tacap tal, lo ha fletado en la suma de cuatro mil quinientos pesos para poder hacer el viage cou la comodidad quo corresponde á persona tan acaudalada. Mucho nos alegraremos que semejante especie se vea confirmada porque quizás ese primor viage decidiría ¿los dueños del Isabel á dejarlo para siempre en la carrera, y lo deseamos ademas porque en la visita del Sr. Cantero conquistaría Cuba muy notable nombradla de sil cultura y finos modales, con los obsequios que nuestra escojida sociedad dispensaría sin duda á aquel señor.
Farece que en Gibara se construye una Iglesia costeada por el bolsillo de la Sra. Da Victoriana Avila, quien ademas hn eucargado para el servicio divino del mencionado templo una hermosísima custodia, copón cálices. &«., cuyo valor no bajará de diez inil pesos.—Sentimos que la persona que nos habla de esto no nos suministra mas extensos datos, pero se los pediremos con encarecimiento y eutónces podremos, á asunto tan eucomiable, darle toda la extensión que deseamos.
PUERTO PRINCIPE.—Dice el Fanal —Un fenómeno.—Todos los dias hemos oido hablar de la admirable fecundidad de nuestro suelo; y eu verdad que tieuen razón los que así hablan, pues ayer hemos vis to una prueba de ello en un > magnífica gallina. La naturaleza no couteuta con haberle d .do uua m giiitml que la equipara casi, casi con una pava ó guanaja. Intentó hacerla doble, lo cual por poco hubiera conseguido. En efecto, la tal gallina tiene duplicada la fiarte posterior del cuerpo, al ménos en lo que está vjsi ble, saliéndole de cu medio del rabo una tercera pata igual á las de :as, pero mas corta, de mi d i qiteuo toca eu tierra. Dicha pata Je un color »maíllo, siendo morad s las naturales, so mueve á voluntad de la gallina, que la liare tomar una posición horizontal, figurando ■ induces la prol.'uieacion del rabo. Cuando )limera, qu • s ra de vejez, según los apariencias, coi -j vendría ex mimar si al interior presenta la misma dn-níicácton qne se observo al exterior.
SANCTLSPíRITU.—Del 16 al 22 del comente solo habían ocurrido diez casos funestos (le cólera en la villa y ninguno en la jurisdicción. 1.a epidemia, pues, casi podia darse por terminada.
VILLACLARA. —Del Eco tomárnoslo siguiente:—Defunción.—Ayer ha sido conducido al cementerio gi neral el cadáver del señor don José María Vi-daurreta que falleció inesperadamente á las siete de la uiielie del (lia anterior. Ei señor de Vnlanrreta tr. natural de Málaga v desde su arribo á esta villa se de ilicó al comercio, siendo estimado generalmente por su honradez y buen cumpartamieuto.—¡Que descause
que los practican, dan alta ¡dea de sil moralidad y rectitud de principios, y contribuye« en gran manera á despertar eu el ánimo délos fie es el amor, ei respeto y la dulce veneración que debemosá las veueraudas cenizas de nuestros padres.
Habana 30 de Enero.
AFKCCIONRS ASTRONÓMICA.«. --Sale el sol á las 6 h. 28 nido la mañano y se pnne á los 5 li. 32 in. de lo turile. carada—Lo» cncni •	guarnición.
Facultativo militar ballerò, vive en el gustilb
i >r. 1.1. •abaña.
,,	'	------- ■-■i-i.vi.viv vu «-I piLUDluc
rne»>—hai or.l). Vicente Gonzalez Lurrinaga.
Casa dk ma tcrsidad—DigmtuUo en el presente mes.— K Sr. I>. Julián Alfonso.
Diputadas dk idf.m.—Las Sra*. doña Isidora Orne de V ¡rauco y Doña Ana Acevedo v de là Torre.
Menico—FI IIr. I). Jo*é de li, l.u/. Hernando/..
Facultativos dk skmana—F.ii lo Hnhono—Dr. don Manuel Sánchez Bustuinonts y l.do. don Antonio (¡aitón.
En (¡UAUA1.UPK vPr.ÑAi vkh—Hr. D. Cirios Villodres \ Ldo. doli Francisco de Paula Zarza,
K.v Jkscs mark v Chavl/..—I.Jos. D. Tomas Lazo de h Vega y don Juan Pablo Uieñus.
F.n C"t-o. v s\\ i v /. a uo.—Dres. D. Ramon Gonzule*. Palacios y don Eduardo Finiav
A hasto.—1 tipurodo» cu ei presente mea.—Mercado de Cri»-(iua— F.l Sr. !). R unon de Mr.utajvo y Calvo.—En el del Santo 'risto.—El Sr. I>. Juan Frota ¡sen de Armino.—Eu el de Pavón.-— El Excmo. Sr. II. Vicente. Gonzalez l.uninngn.—En el n* Colon.—E¡ Sr. í>. José de Cinlr. .—.—Kn -sn.¡.,is rastros— Eí Sr. li. Bunif icio de la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. I). Mu-niel Gonzalez del Valle.— V la Iüspetciou de Actas.— El Si. ». Junít]u¡>i Fernandez de Velasen
tt asna a. — Esio imene recogen los carro» las de los calles le E o O
Horas de la> observnc’mne.i-	Huróme-ro de niel cons tante de Fortín.	. 1 i ermü-metro eutigra-do.	Higróme-t unte Saussure	TKRMOMKTKÓGKir K KÜTHEKEÓI.l».	
				Vl&ximui» «dm.	Míníutiui cent.
. 6 de la uta-	n. mui 0 7.59	25?	67°		
					
4 de Ih tarde		ii. mm 0.758	26°4	66?	1	
9 de la noche		ni. mm. 0 759	25?	67?		
Horas de las observaciones	\ M01»>MKTR»> 1*K HeKKKKI .			Pluvió-j metro métrico.	lloras de las Hu-j vías.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l métro cHa-( drudo.	Velocidad en métros por seguí dos sexagesimales		
6 de la mañana		1 E.	0.00	0.00		
				i	1
4 de la tarde		N.E.	1.268.5	9.975		
9 de la Duche		N.E.	1.263 5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos Re.lam sin relám pagos sin pagos, i truenos.		Obskrvacionks.	
6 de la mañana		con nubes				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		con nubes				
El Granadilla.—Acaba de establecerse eu este nuestro puerto un famoso almacén en el cual se reei lien los frutos que 'os hacendados gusten remitir; sus dueños ios señores Ransch y Fuste no han omitido costos de ninguna el ,se á fin de que su almacén se lia lie bieu servido, y á cuyos señores podran ocurrir las personas que gusteu embarcar sus frutos por este puerto.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 28 del corriente:
Juma interventora de los fondos del cuartel de caballería — El Sr. D. Luis López Villavieeiiein, corres pondieud» dignamente á la invitación que le hizo la Junta, eu oficio que ha dirijido en los términos mas satisfactorios y laudables al Sr. Brigadier Gobernador como Presidente, expresa que pone á disposición de su señoría y de la Junta las ranteras de su propiedad á fin tle que se extraigan de ellas sin ninguna limitación tolos los cantos y cabezotas que demande la obra del cuartel hasta su conclusión, poniendo también en conocimiento que hay un brazo do rio que atraviesa la misma cantera y cuya agua es muy á propósito para el amacijo de las mezclas y que también hay uu pozo que puede usarse si se elijiere como preferible en el txáineu que haga el encargado de la allí Tiñería, y su señoría en vista de este nuevo rasgo de generosidad del Sr. López de Villaviceucio dispuso que se dé cuenta de él en primera sesión, contestándose desde el momento dándole las gracias y publicando en la Aurora »u generoso donativo. Matauzas y Euero 25 de 1851.— José Rufino Izquierdo, secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
preata se halla
Ea el despatillo ae estai
ve lo si uniente:— i-anilos fie tinten gobierno, ¡i (*or > larioa «t liegiámenlo general paru etjjojos de fabrica.«.
»nomico y ariiirini?=f| Reglamento para e.
ÿ&vn 11 DU OBI Ili,
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casitas en la calzada del
Monte núm. 43 v 44. en la calle «le lu Rein» mítn 7 imnoinlrán.
Se vende uaa casa de manipostería y te-
ja.«, con 5cumin* eu la callé del íJúm.nui iru» Viejo núm. 183, barrio de Guadalupe, por su ajuste quesera con equidad; en la m «u t duraii ra/.un.	3
fie
M7.g ado
!e bienes de diluíaos. Ordenanzas múnicipalc Reglamento de papel sella . Alcabulaorio de la lula.
I.ey sobre retiros.
Cédula de éspósitos.
Estados para capitanes de
Tunen
tivo dei ramo de sanidad ;ia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos ¡partido.
Je sanidad militar.	¡ Cédulas de inventos.
Reglumento de Milicias rura-1 Dibujo lineal por Euxá. les de Fernando 7. 5	;1 Sínodo diocesano.
Reglamento de Miliciasdisci- Acuerdos de la Junta direc plinada8 de infantería y caba-l'tivu.
¡lería.	Censo de población, ó cua-
Keglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór-ruj*u*	den del Estimo. Si. t > ; mnii II
Reglamento de medicamentos j Diccionario de Escriehe, 3. ° ssecretos.	e lición corregida v aumentada
Reglamento de diezmos. illeglnmcnro para él aprendiz»! Idem de propios y arbitrios. ¡ ge de arte- y o/i-io3.
Idem de aprendices.	|i Hojas estadísticas para jne-
Idem de minas.	ijees pedáneos.
VENTA DK KSCM.AVOS.
Se venden do3 negros jornaleros y de
i campo,sanos y Jn tueUa.i: en la cervecería, calle de! Aicmi.i-| que umn. 48.
Se vende uu mulato joven, de 20 añor» y
hie b'ii,eii-Y presencia, exreletite cale-ero y scrviciulá lamino, ¡noy sin taclia-*: calle de A^uiar h. 76.
Se vende un Legro excelente c lesero de
trio y regular cociii’-ro, de muy buena presencia: en la calle de la Amargar; mira. 6 tratarán de su niu-ue.	*
Se venue uua negra de 17 á 18 años, costurera, lavandera y jilanehadora, sana y sin tacha»: callé ele lus Oficio* oúnt. 77.	*
Güines. Ha debido salir para la risueña villa de este nombre, L buena compañía de verso de los Sres. Fio res y Ruiz, cm objeto de dar en ella algunas bien combinadas funciones.—Esperamos que los güineros, entusiastas por el arte dramático, reciban á la citada compañía de la manera mas satisfactoria y digna de su mérito,
—Sociedad de Isabel 2. a—Gratule es el entusiasmo con que se habla de la-sobresaliente función líricn-diainiiica, que según dijimos en uno de nuestros | ró-ximos pasados números, prepara aquella sociedad á beneficio del hospital de Caridad de la villa de Guana Itacoa. Se dice que las piezas que han de figurar son de primer órden y que se ensayan con el mayor esme-
SUSCRICION ECONOMICA.
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Rcillv número 103, queda abierí» la siiscrion »1 Semanario pintoresco, á Lo Ilustración, ala Biblioteca universal, y ai nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órdVn.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grubn-dos; todo el arm 3$ —La Ilustración, coi» 660 láminas v la materia de 40 tomos, todo el año	—Las Novedades, p ri >dfco dia-
rio con 52 caricaturas, redactado (tu paite sunrica) p »r Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Luna; todo el uño 4$.—jBiblioteca Universal,um magníficos grabados, 52 tomos al uño, 52 is.
Divídese esta Biblioteca eu dos secciones; histúr ca la una v amena ó recreativa la otra; publicándose en ¡Vladiid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagudoai tiempo de su recibo.
SUSCRICION^DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el a ño 6$.
La Ilustración \ las Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca \ Las Novedades, todo el año 10$t El Semanario',	trnlo el año S$, debieudo re-
cibir gratis por 6.meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
Ei Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
DK C YRIlUAGEá.
Se vende un quitrín, casi nuevo, con ar-
reos de pareja, guarnecióos de plata, ley de la moneda; culle cerrada de Sta. Clara núm. 26.	*
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende nn piano ingles e muy buenas
voces y del mejor autorquese conoce: calle de Fanla núm. 53.
Ajuares de bautizar. Se venden de blou-
da de aedjtt y de ilusión superiores «á regulares, con sus birretes v velos, birretes de blonda de todos dolores para iul->rm,i canastillas, y de otros puntos, sombreros de raso fornidos, capot: s, papalinas», Zapatos blancos y de todos colores para niños v 1 jen hechos: en la calzada del Arsenal, frente al mismo puiednn, tercera cuadra núm. 32, donde se halla la mue-t u ea la »’eniam».
Se vende un hermoso piano nuevo y sin
estrenar,construido en Paris por uno ue los mas ame litado« fibra antes; dicho piano se hallara desemhulado hoy lunes 27 drl corriente, para que las pers ñas que deseen compiui lo pueden verlo y oirlo si gustan de once á una, en cuyas horas se h Hará su dnrño presente: está en el entresuelo de la casa núm 68, ca-lle de Ag u i a r.
“* AI.UI 1I.KKP>	’
Le solicitan acomo ar 3 ó 4 negros cale-
seros generule.-*, v que sus amos respondan de su honradez: en destablo Lujo Económico, fienteálas Puertas ue Tierra, impondrán.
Sealuria un negro general cocinero y
tepostero: calle del Campana)io Viejo de Guadalupe míni. 172.
Se alquila una negra jóveu regular cocí-
ñera y ágil pniu el servicio doméstico: casa núm. !43 calie de Escobar e-qnina á In de San José.
pERD|DAS
Un caballero se dejó olvidada uua petaca de cuero de Rusia, en un» .le |na piule tías de la calle dé 1« Moral la, y ni, teniendo pr s nte en la que fue se suplica al dueño de ella sesirva devoíterlu cu el despache d» esli iuinrrnta
® *a extr viñado en el zaguan de la ca a
Biblioteca Universa1, Ilustración, Semanario y Novedades Vq-I11* ^ co ,íí ^, e,CíU^le»e.-, el billete num, 12,827, del sunco t idoe! año diezy seis pesos.	j4o7.se suplica n la perdona que lo liayu hálla lo lo entregue;
imiiucioti de valor del oro eu el mercado euro-
B
leu Sue ae calcule [y ea ueceaariaiuente uu cal-icorouel D. Eduardo Aldeuese.
en i», U^. VaS°] la exportación de oro de la California Via i V? ür 59B à 000 luillouoa, esos productos eu-i t0» a lo® Estados-Uuidos, á Chile, al Perú y á la
ellas quedarán grabad s en aquellos valientes que para P°1’ apreciables aficionados que han de desempe-defeuder los derechos de su Rciua y do so Patria, no ti -1
tubearou uu instante en atravesar la imensa distancia! El arte de hacer fortuna. La excelente pro-que separa á esta Antilla de la Madre P.:tna.	¡ducciou de este nombre, fué representada el sábado
Por la tardeS. E. revistó al referido Regimieuto último en la sociedad de Guau l>aeoa, obteniendo uu en el órden de parada, el cual llamaba la atención pürInsultado brillante, motivo por el cual piden su repetí el coutiuente militar y la firmeza verdaderamente sor- ¡ c'ün algunas personas, admiradoras del talento que dis-prendente que guardaba en la formación; y que nadaj^^e'*® a estimables miembros de la sección drama tiene que envidiará las mejores tropas del muudo. i **ca ^t^ha sociedad. Nosotros creemos qne la mag-Cnnciuida la patada el Regimiento desfiló eu columna 'álfica comedia de Ri\bí será nuevamente representada de honor por delante «leí Excmo- Sr. Comaudaute! 7 * pendida por los que la desean, contando con la a-General y siguieron las tropa» a sus respectivos cujr- i tnabilidad de laJuuta directiva de la sociedad de Gua teles. Ai observaren aquel acto el semillante de S. E. nahacoa.
bieu puedo asegurar á V. que de él quedó muy satis-' Compauia dramática.—La del Sr. Argente se fecho el primer Gefe del Departameuto; y auu si yo halla eu la ciudad de Matanzas y no en Cárdenas come egaíio, me pareció que por ello felicitaba á su, too^creiao sus amigos de la Habana. Dios quiera que joven gefe el eutusiasta cuanto pundonoroso teniente^* Argente tenga fortuna entre los generosos hijos ~ ~	-	!del Yumurí, amigos del arte dramático.
—A Madrid me vuelvo.— Esta pieza dr mática ha
En la madrugada de mañana saldrá S. E. para esa Capital
ry seis pesos.
Pi-r medio de e-tu nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en du<»a, se obtienen —Las Novedades, periódico diario. La Ilustración, Revista semanal confiiíüláminas v la mu--t*ria de 40 to nos.—El Semanario pintoresco, peí iúdieo literario cou 300 grabados y los 52 tomos que publicara la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Cooio no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritoresdeberán inscribir sus nombres para la debida constancia, eu las libtus de suscricion que pura el efecto se hallarán de manifiesto en dicln» agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Estubleciiuieuto y aan en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán a domicilio.	5
Manual de la salud por Raspail, para 1851
ó sea arte de curar sin necesidad «Je médico, obra útilísima para todas las personas y aumentada con várias enfermedades que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sene lio- y por «locenu mas barata: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde v en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
Espléndido mapa de la l3la de Cuba. —
El mas completo reciente y exacto de los publicados, y uou indas las lineas de ferro-carnle-: sin orla y sin il o miliar 2 peseta-é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas \ pintorescas al rede«lor 2$ 1 ri. t-iu iluminar: 2U rs. fies, con media iluminación; 4$ 2rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pañuelos de seda. Este magnífico mapa es el mas lino ohsequoi que se puede hacer á una persom de amistad ó de respeto.
Eu el despacho de esta imprenta se ha
lia de venta l i InstiUita Grimiiiu1, Tcormo-práctica, compuesta por D. Modesto Cucho Negrete. k 1$ ejemplar
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Habiendo terminado la teout«atu que tenia celebrada eet Real Casa para el snmmistio d-:l pan qu>i se consume diariamente, se anuncia al público por di.-posichm del Sr. Rector, par t ¡e las personas que gusten ii «c«:r pioposiciones «ti abasto di ese urt'culo, concurran á las «lie/, de iu mañana del dia J.° d> entrante mes á la morada de dicho Sr. en la e:.lie Real de ia Sa-ud esquina k la de la Lealtad, á verificarla nueva contrata cm urreglo á las condiciones qne se establ !Zcau. Real • usa de Beneficencia 25 de Euero de 1851.—.-Sixto de Guereca. 3
Próxima á cumplirse la contrata que tiene hecha esta Rea-Casa para el coueiitno de carnes que necesita diariamente, se hu ce saber al público por disposición del Sr. Rector á fin de que la-personas que gust ui hacer pioposic.ones para suministrar un res diaria de la mejor condición, c«»ucur.ran ú bis doce del dia i. ° del entrante mes k la morada de dicho Sr., calle Real de i» sido representada en la sociedad del barrio del Horcou I	esquina á la de la Lealtud, donde tendrá efecto ia nuev.
1 contrata que principiará en 1. * de Abril próximo. Real Casa de
CUBA.—Dico el mismo periódico con fech» 15:- ™ la noche de! domingo, obteniendo na resultado m-	2í dii'Ewrrdi
2
en la inteligencia de ser gratificada en cuso de premio.
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fugado del partido de Candelaria el
.lia 13 del presente un negro mimbrado Laureano López, criollo v como de 25 uñ«>s de edad, alto, un poco cargado de espalda, delgado, tiene en el cogote erupción de raspadura de navaja, de oficio calesero v zapatero «le hombre y mnger, dejó una bestia eu Iu Ceiba del Agua y se embarcó en el ferro carril, tiene madre y cerníanos en esta, y se gratifica cmi una onza de oro al «pie lo entregue en la peletería de la Ceiba, calzada del Monte, frente n I . sombrerería de Abrisqueta.	o
Desde el demingo 19 del corriente se ha
fiiendn (le Iu panadería de Iu Ilusa, calzada del .Mui)te niim. 180, el negro criollo llamado Paulino, de edad 21 años, amia vestido de camisa y pantalón blanco, y lleva licencia p.iru poder pn*car el domingo; se grutilicurá con "medía onza de oro al que loeutre-vure ó diere razón de su paradero, así como se buce rcspousuble al (pie o ahrisrare.	4
^JTIÜIASS L KLT AS.1"’	“
La Real y esclarecida archicofradía del
Sino. »Sacramento establecida eu Ja iglesia auxiliar de Je*us María y José celebra junta general el domingo 2 de Febrero á las 10 j de Iu mañana para las elecciones dr- los nuevos emplendos en el bienio de 1351 y 52, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 4.® I». Justo de Sandoval y Maiiescou, por «leh-guciou del Excmo. Sr. Vice-Re.-ti Patrono, cuyo acto tendrá efeclo eu Ih ea vt n» m. 70, calle Real del mismo barrio; Iu «pie se pone en « ouo-eien o de los cofrades pura su asistencia. Habana 30 de Eneio le lb51.—El Secretaiio.
Empresa de ómnibus de Marianao—Des-
le l.° de Febrero el coche «leesta linea que 1ih«mu I«.* viajes á as «los «le la tarde de Marianao, v del Cerro» las 3: lo veníica-ríi de Mariana«» a la una Vdel Cerro a las tíos, tan solo los «lias festivos, siguiendo en los de traba o -ti antiguo óideu.
El Dr. Gaillardet participa á sus amigos
y al público en general, que ha iru^lHilado ««»estudio eu U Punca francesa de tSta. (Y-taima, calle <!ei <>bi~po u. 3íb	2
D. Pédro Berducci, profesor de música,
guitarra, lengua’ i talinn, frunces.» e ingesa, iiesea emontr. runa •oloca« ion para Iu ens^ñ >u¿u de unos niños en e.-tu« ¡udurt o en •i campo, la persona que desee ocupailo puede «»« unir a iu im-¿»rentu del Gobierno donde informaran en dicha oficina. 2
Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
hentes a menores ó á corporación «le Ben. íicem ia para imponer m una finca urban.» de uito en una de 1h>- mejore Til ana. de cuatro tantos ó mas de ese valor, ase, i lito aventajado «1 premio pupilar: darán ro/.on I calle de Je-us Mana núm. 49.	&
La Jauta de Gobierno del Real Colegio
1 le Corredores, en el&orteo ordinar ouúm. 487 «Je ia K» i L rer & I jue h » de celebrarse ei dia 11 deleutraule me# de Ftb» « jue-* ga el billete entero nú un 18,969.	3
le la i ré-jro#