*

rriSiftiiía ir'¿^
CORREO DE MATANZAS.
Tom a m Od do la Aurora <le Matair/as log. gi^uien
¿'Constituir *u poder in«f ruido y ©«penando que lo represente eu| dich* teeOtroentarí«*, #»I juzgado cuidará de nombrurle ofiriot»«— j fuente una persona de confianza con ese carácter, para que el j juicio pueda continuar mi mar-ha ordenada.	C 3 -O i
Por disposición del tir. Teniente gobernador de la villa dejtes poniienofes sobre el iuccudio cíe que tieueu noticia Guanahacoa. con laconault« del Asesor titular y por ante el j Ld<» M. Joaquín Leerann a consecuencia de la causa criminal! seguida sobr* averiguar el autor ó autores del hurto de un c«*j	il
bailo cob»r retinto, de trote, de crin y e*la, entero, manco d« la
-^yi" rr - t-m i iT i r-a*srr*ii&mi	Afearse?;
dicos qutf recibamos dft Interior por el fcbrreo gene-J car el nuevo y hermosísimo reloj. Nuestro apreciable ! Los legitiniHtas se han reunid«» y deliberado sobro
ra!.
VILLA CL\RA¡—El Eco siguiente currespotnleiria de rf*i
eHOres:
¡HORROROSO INCENDIO!!
__^	____- — Extremadamente doloroso nos es en verdad tener
mano izquierd» y en la derecha un «obre hueso quemado de que r-lutar desgracias como l a que nos ocupa, que afli-\joro9 locales
frnam An	__•_ ••__ „...a ..-------...-: ^	1	. 1
señor teniente Gobernador interino don Jacinto D«»lz, ¡dos puntos, A saber: la dotación del pr -sidente y la de-del IB ingerta la ha querido que cu-mto antes se principie la obra, por-, rogación de la ley electoral de 31 de Mayo. La pri.t.e-iua la Grande del q le con vencido de que los habitantes «le esta villa co-¡ra ha encontrado un - oposji’i«»» »minime; y en cuanto
"	‘	iou so
13 del corriente y otra de Remedios con fecha del 12 nocen la gran necesidad de que así se haga, no duda A la derogación de la ley electoral la proposic que también nom nios A coiit'UUHcion*	que todos conti ¡huiremos gustosos k la realización del deshecho por una mayoría «le seis votos.
1	1 . .      ...	,	mm\	es ......i tí- .i. i.......:•.......i„ »  ...: 11,
fresco, de cuartas y fún hierro, e*tá inmutado se c»»nv« que ¡ p«»r ries numéros do este pe. iodico á las personas que pue-
SAGlíA LA G1ANDE ¡3 de Febrero.—Me- proyecto.	^
-Empiezo. pues, mi espiuog« ta-l Como saben ya nuestros lectores, el Pbro. D. Fe- reducirá a una mittd, y
Según el Siede la petición «le tres millones se el ininisterio no «luti i «leí y.x se han principia-
I ¿en y «buten lu< corazones aun do aqutl.a* personas | rea. dando la interesaun« noticia de b« berso inatigu-.lipe On»o, ese religioso, tan ¡nranealile, tan celoso del triunfo en esta primera camp o d,N d..r r«zbn del aWdel'taééhV.; ,,«r« „„é dentro i¡ .erW» jP««»eidn9 de las almas mas perversas y despiadada». A ; rado el nuevo Campo Santo, cj.ya oh.-a tanto necesi- ¡rallo divino, tan desprendido de intereses pa
articulares d«» activamente n*»g«»ciaci«mcs sobro «»I asumo con vá-
dia denpues del ultimo «ttuucio, *omparezean eu el ju/gado àlias «ubo y inedia de la niaflana de aver 23. |cuando *er exmniiiitdos por !<»•« parti© u Iure« «ronriucetit«**. C 3—O	ìpuede decirse, q.ie alni leniamo*» fresco® e li nuestra
¡'^rino ‘..Ure-li ¡„„ci,,,. |„8 recUe,dos del «..ceso de ¡guai ..atura-goritt lleredia ▼ JYj «dii y poi «nt© I». Joree	\ Garriti a .	*	.	.	.	. .
con«rcuenc a de la conumicncion del Sr. Temente K»bt*rnudor i 1®zh, atiu sin colli paraci«*!!, ocurri.lo cn la uo«*ne del d-* Guanubaroa, cn lo« aut.»s crimi'inle* scguidos couin el par- \ viérties eli la Colle del Manzano, hubo «le pegarse fue-do Antonio Scoline, por benda» a Quirino Knri<|tie*, »e In. di»- KO e„ uno ,|e |,.s ilepait«mento» ioteriores de lo» alma-pue sto que por Ires nuui tros de e*te penò do se cite a laschi-:	---—~- — -	—	•	—
tal.a esta población. Según el plano levantado por eliy tan lleno de entusiasmo por todo cuanto e» bueno fias fracciones de .a derecha.
entendido ingeniero civil l). Joan Bautista Oiispeire, para si.» semejantes; ese varón justo es el encargado}	_____ _
será una una obra sencilla A la p r de su hermosuralde recolec tar lo que cada cual quiera darle para la re-‘
y solidez. Teurirá la extensión ile ochenta vara» ma f.-rida olirà, y es el que al frente de ella cuidará de úrad g con su* muros i(e éspejillo, le . amándose à-la que se'lle. e á cv ho con la solidez, economia y prooti-j distancia de cada cuatro varas una» columnas que cer-: tud que se requiere. Bajo tan favorables auspicios, rés- j
NOTISI .»S EXrîAIi J-ERA3.
i.... I	r _________ ,	■	.	, v. , T- cenes .leí Sr. D. Gerónimo Rosuque, ocupado por D. rarSo con uu eornizaineiito de órdep compuesto. Kn ¡latios ft nosotros solamente, aprovechar la decisión
puesilH áltnno «nuncio, ,e Wr*'s!!nlra *u<<?s ewribssiit dLV.o-' Joan Hay-ley y situado en I. máigcn derecha .leí rio ¡su fachadas» levant. .... pórtico sostc.nlo por cuatro los hítenos deseos que muían a nuestra primera auto- ¡ «i.riu á efecto de evucuar cieit« dd.jtencia que les -o« p.evr- Yumurí esquina t la cali» de Sal-ama. ira. un el Icoluiuli s del mismo orde“. cuyas bien combinadas. i.da.l, y . prest.ramos á contrihuir como se une invita;;
naia.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador d*d puerto «lei Ma riel, con consulta del Sr. A»e«or titular y por ante Don
cuartel «leí Teatro.
Al cecucharla alarma producida por las campanas
José á-oMiie, k consecuencia dei iote«t«do de ü.‘Juan Bud a, y coruetaí», justaineiitü en momentos en «píe se cele-f Clavel, se marida convocar por tres números consecutivos de j braba el divino sacrificio de la misa en nuestra Iglesia
e.	le periódico « lo» que quieran tomar In suma do *t5» para |>Hrr(ipil¡H|, l.astallte cum urri.la purticularmeilte por
asegnrarlirs en nnca Krinea a favor de la menor Da. Alaria de <	»	' i • i	,	, '	,	, i „
lo» liolorrs Martina K,.d.a v Ouz, h fin de que se presenten	V a' eous'derar que ni nhamlonar estas el tem
en ente juzgado por conducto de la escribanía á hacer sus proposiciones dentro de 15 dina.	C 3—0
Por auto «leí Sr. Alcalde mayor c interino l>. Gregorio Here.lia y Tejada y por uut« D. Jorge Diaz y Gurcía, en la cansa criminal ft rutada por asalto en la casa «le I). Mauricio Turlung y heridas al negro Antonio,' caraluilí, está mandudo p«»r dicho Sr. que por medio <le este periódico en tres números consecutivo« se rite ú lu morena Mana de Jesús Mandil,.para
que dentro de * día comparezca en el juzgado por conduc- ,>	^ ,	,	, , J • , .• •
t.. «leí actuario para «pie tenga efecto cierto ueto de justicia a- Br R*u,l*'r Gobertiailor, «JUo «*ll imioil «le los individuo»
cordado en dicha cuu«a.	(j *__<)
En la causa criminal formada para descubrir el autor «» autores de la herida que infirieron al negro libre José de lu
f.	i.p* ite S»nd"v«í y * Muiiese^u v'pur' ame“'«! Br'/U. Velii'e Pp,lir t),,e se Pr,,1,,u. HSe * Jo-duna* sllli:. cenes, .lepó
sito de nuestros pr¡’»ri|>alés i
caus > del viento N. NE. que reinaba cou bnst..iite fuer-
ph» para acudir A sus casa» pudieron muy b en haber sido atrope ludas eu el tránsito por la mohitttd «Se personas, y carru ajes que corrían desaforadamente por Jas CrtlVs, n«*s c-usó una sensación difícil «I«’ expresar.
TrasladAmonos al lugar del iucendi«», cuyo aspecto desde un principio era h«»rroros«», d«».u«le vimos un gran número de nuestras autoridades, entre «illas al Sr
del cuerpo de hourados obreros y bomberos y algunos vecinos se ocupaban en aplacar con las bombas A fuerza «le agua la porte por doude había comenzado ó im-
___	pedir que se prolou ase a lo« «lemas sltnaceties, «lepo
Fornarí, se convoque por tres núiiieros consecutivos á las per-!^*l° de nuestros pri ncipales frutos y riquezas; pero á pued-m d *r razón del hecho ocurrido en li noche «iei ¡caui
15 del que cursa en riha del gado por
■e cor»« cu I« calie de la Znnj«, tre» cuudr«» vin» ar- z.. únicHmeiite p.iiliau de esto modo conseRuir apéüas
para^ar lugar á sacar y arrojar al rio lo, e-
fiRiiras le dan al santo lu^ar una iiuiRcet d y respeto ¡ pues do In coiitrnrio, culpa nuestra sera si P| reloj no |iau ,)ado In-ar u red iIíruo del objeto á que está destinado. Al activo y la-¡nos marca Us horas, levantado eu su sencilla y e*e" ¡de nuestro gobierno; c
borioso Sr. Teniente Gobernador debemos esta y otras ! gante_torre importantes mejoras: pues consagrado desde sil llega- j
ALEMANIA.
Gran Ducado de Bulen tj <le Enero—Los m nejos de los refu¿iados alemanes eu i», frontera de íiuiza aiiiaciones reiteradas ¡km- par e e suerte que el de Basilea, tn-
— .	.	. .mando eu consideración una nueva demanda del eu-
_	.	á runsitu de tropa, tsegun se nos ha infirma '•> |	badés, ha resnelto internar á todos los refii'lrtwdos
da exelusivameute en perpetuar su nombre, no ha ce-jen la m di uga.la del 15 del corriente, por temor de l"[q||e g„ bal'Hii en el Cantón, y prohihidu que pongan sado un momento eu ocuparse de lodo lo que necesita epidemia reinante eu esta villa, ha pesado distante e| p¡e eil e| Ierr¡torio .le U f linter«. Eu raso de eunesta naciente población, empleando todas las econo-¡ella parte del regimiento de la Heliana que se h ]|., : tr»veueiou perderán el d Techo de asdn En gen ir-.l mías y huella admiuislrarii.il pat a llevar á cabo la m-jhn en Trinidad, el cual *e dirige 6 Pue. to Príncipe-! Suiza intenta en el momento lihe t írse iusensilde líente
jde todos los refugiados políticos que le causuu uu
__¡ grau embarazo.
— .	(”■	PRUSIA
De la Aurora de Matanzas de! 24. tomamos lo que Las‘I08 ‘1ámara8 del I’ u h"rr*""' ^rPC,en ^v'\
1 ¡en «»posición abierta coii el g nenio* En I.» alta el
SlgUr.	¡	.* ,	,	■	,.	it»-
p¡ f .. i	• .	.	¡ »residoii te, protesto, en su discurso, contra la pniirica
Sociedad de socorros.— Ei t tal acontecimiento a- ¡", , ... .	*.	,	,
¡del Ministerio respecto «le los 1 irados y «l»*l E Icelo -
finóla«! de pioyeclosquu tiene eu su un iginaciou. Así Celebramos la buena medida precautoria, pues es in«lu«lable que con gefes tan actives como «I j s«*Dc»r Casariego todo se hace v uo h »y nada imposi-j ble. Dentro «le cuatro meses se dice estará concluido j el Campo Santo, V i»«» lo dudo, pues que la alameda olirà «le ¡timen»» trabajo; toca ya A su fiu. Esl» obrej no tan solo ha mejorado nuestra entrada por mar, sino que ha hecho de uu punto lúgubre y solitari-», un punto t». ib» y p..ético. Alii so ven con IV«-cuéncia Olí
■ caecido en la inañ.tna del «lia 23, fue bajo tonos conceptos lamentable, pues ademas de la pérdida mate
rado de Hesse* Cassel. El baro i Mu
nuoto i», lio y noetico. Allí ao veo roo irt eirencia oli ,	neiumn uirtio	.	.
dular los elegantes trages de las lindas saqueras, y sus ¡1 , l1	P°>' incendio, y las consecuencias de ! ^,U,S.lr°8 |PE^entaáeti os, <)CU;neiil«>s re
cé ¡cas miradas combatir con las palali»ns y galante-1 a.na ^‘'“fiagraciou de inevitable desarrollo, porque el
ou pulió qiie los a t i vos A la
cuestiou alemana. Se ha decretado. lina nueva reduc-
que
C —O
fectos deque se hallaban abarrotados, cotfsistentes en INSOLVENTES	;8U mayor parte cn envases de madera, azúcaiea, mié
A consecuenel» de lo» auto» pro./iovi jo» por D. Santiago; je. carhoü de piedra y otros, todo.»combuetibles. Por Turbioo, contra el teniente I). Feln-tano Kumircz en .-obro de	• V i„ u ,i„ ^.-nomlr.r el nft
pe»«.s, ha.liapnesto el Exorno. Sr. Capitán general, con con»ul-leste me0,°’ empleado cou la idea de economizar el llQ-ta «leí Illmo. i$r. Auditor dtí guerra y por ante D. Lorenzo	pérdidas, luchaban eu vano, pues el ele-
Larrazúbui, «¡ue por medio de In Guceta oficial en tres números j mentó seguio progresando hasta comuuicarso á uno no,ReCm¡~¡f‘' se *"* 4 ’r !'er'.Hleri', llel tnencioniulo í). Felioiu- ¡j, |0# R|innceties y tres casas de D. Juan Heruande/. no Riimire.., para que al siguiente dm del dlti.no anuncio, com-	,	,	„1	„„.»mln drmiUM al del
parezcan en 1« eteribanm del juzgado por fu ó pnr medio de po-¡,i,tuaclas ^ espaldas de este, pagando desppee I del ■ere» Instruidos y ■■xpenssdus á hacerse cargo del traslado que frente del mismo Sr. Rossique, ocupado por L>. Juan
le» está conferido en dichos »uto», npercib .os de que se dará por evacuado el trámite eu su rebeldía y de que se les harán In.» demas notibcuciones eu los eetr«du» del tribunal en su defecto.	q o___j
A consecuencia de lo» autos promovido« por D. Alejandro de Castro ¡laciinJo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Kxcmo Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo.
Sentelles que ya se hallaba bastante desalojado.
En tales circunstancias se dispuso concurriesen á aquel punto todas las tropaé fraileas de servicio de los cuerpos de fíápolesy León que guarnecen la plaza, y l,i primera compañía de las do Mérito que se halla de
Sr. Auditor de guerra, y ¡,or ante"D.'Lo^ñzo jriuVrartbTse j PT aloÍ.a,la ?" e#la <iüdad: ,M <lU® 7“	¡J’°
haga saber por medio de este periódico en tres números conse- iIa dirección «le sus Sí es, gefes y oficiales, compaiecie
cu ti vos 6 los acreedores del refrrhlo Castro, que dentro de ocho día« presenten los títulos justificativos de sus alcances, apercibidos de lo que haya lugar.	c *___I
GACÊT.4 UE fit ll-IB.iVI.
Juéves 27 de Febrero.
De nuestro Bnletin de ayer tarde:—
Ayer tarde hemos recibido por el correo general los periódicos del interior; y del Diario Redacto1 de Santiago de Cuba deI 18 del corriente tomamos el si-gitirute ai-tícnl» en que se ilá cuenta de la llegada S a-quella ciudad tlel Kxcino. ó Illmo. Sr. D Antonio Claret y Ciará dignísimo Arzobispo de aquella Diócesis; y en uuestro próximo número nos ocuparemos de las noticias de ínteres que contienen los demás periódicos.
Cuba 17 de Febrero —En la mañana de ayer domingo el caló ico pueblo de Santiago de Cuba ha visto cumplidos su mas ardientes deseos, cou el feliz arribo del buque que conducía al Exchio. é illmo. Sr. D. Amonio Claret y Ciará, diguístmo Arzobispo de esta Diócesis.
Lk casual dad tíos privó de poder ser exportado recrié un oiicmu m que el 1 oM-es <je! escritor su agre-
gaban las simpatías tlel hombre; pero el deseo de po der apreciar en aquella cualidad la procesión de penitencia que en la vecina villa del Cobre estaba anunciada para el mismo día nos condujo al cobrizo pueblo por los trenes del ferro-carril, desde la mañana y allí, á las cuatro de la tarde hora eu que aun uo halda salí do la procesión, fegó a nuestros oidos el fausto suceso que vamos á relatar, según los mejores ¡ufurmes que uos hemos podido proporcionar.
El vapor Cárdenas que venia de Guantánamo y entró muy temprano en Cuba encontró a la hermosa fragata “Nueva Teres»” y difundida la noticia iume-dint- mente en la población, cuando el viento de la brisa impelió al buque hácia lo interior de nuestra magnífica bahía, ya coronaba el muelle y todas sus avenidas uu inmenso gentío, y la calle de la Marina que e» por doude el Ilustre Prelado entraría eu la ciudad se bailaba enteramente adornada de banderas y colgaduras que daban á aquel tránsito un aspecto de alegría que revelaba la de que sus vecinos todos se bailaban nuimadogeu aquellos instantes. Fondeado el buque pasó á su burilo la falúa de I» Capitanía del puerto, en que iban el Sr. Mayor de Plaza, el Ayudante, del Exento. Sr. Gobernador Comandante General, el Teniente de Carabineros de Real Hacienda y Sección de Sanidad y todos esos individuos tuvieron la dicha tle ser recibidos por S. E. Illma. con el m-s condal afecto dándoles á besar eu seguida e! anillo del pescador-
Poco tiempo después el dignísimo prelado se embarcaba eu la falúa de Gobierno acompañado tle va*ios señores sacerdotes y al separarse esa embarcación dala fragata Teresa, esta saludaba cou su artillería al i-lustre pasagem que eu los 5U alias, que ha durado el viaje desde Barcelona á Cuba, ha sabido grangearse el afecto ale todos los ¡utlividuos de la tripulación, en términos que se nos ha dicho que los marineros flora han al ver que de ellos se separaba el virtuoso y respetable varón que aturante el ineucioiiado período su po proporcionar con una lógica irresistible, el balsamo que ofrece nuestra Santa Religión.
El ¡iimeusu concurso que estaba en el muelle saludó con afectuosos vivas' al respetable Prelado, que entró en la carretela del Eximio. Sr. General Gobernador que al efecto se hallaba allí con antelación, y se dirijtó til palacio de S. E. y después pasó á la Stn. iglesia Catedral donde se detuvo uu corto tiempo en oración pa» ndo seguidamente al palacio Arzubispal.
Poco despucs S. E. el i8r. Gobernador pasó á visitar a S. E I lina.
Con el ilustro prelado han venido 13 señores sacerdotes y 18 hermanas de la Candad, de que ya hemos hablado eu otra ocasión, las cuales, acompañadas por igual número de señoras fueron couducitlas en car-ruages á la Casa de Beneficencia, eu donde les estaba preparado su alojamiento
Los comisionados del M. V. Dean y Cabildo, lasj Sra». que hablan bajado á buscar á las 18 hermanas de la Caridad, los Sr. Sacerdotes, y tantas persouas y carruagea como se reuuicrou eu la Marina y subieron juntos por la calle de ese nombre daban una ¡dea
ron eu seguida y se ocuparon con el mayor tesón y en medio del peligro lina parteen salvarlo que podían y los otros en derribar las casas circunvecinas, como único medio de cortar los progresos del elemento destructor. que se h liaba en su mayor incremento.
A las once y inedia de la mañana, gracias á esta acertada determinación, principió a calmar el incendio, habiendo reducido a ceuizas los dos almacenes del Sr. D. Gerónimo Rossique, ocupados el primero por D. Juan Bayley y el otro por D. Juan Sentelles, y uno de D. Juan Hernández, y tres casas de último, situadas al fondo de estos.
Tollos los edificios quemados estaban construidos de madera y techados de tejamaní, lo que impidió que pudieran haber sido apagados ó hizo ueccsario aislarlos derribando las casas q te los circundaban.
Los facultativos de los cuerpos de León, Ñapóles y de Bomberos, doctores D- José Líshiió. D. Antonio Ramón Valilés y D. Bonifacio Larhonell, establecieron un Hospital de sangre en los almacenes ale los Señores D. Manuel Presas y compañía, en cuyo punto socorrían de momento las desgracias personales que ocurrían. Algunas vimos, tanto en particulares cuino en la tropa y bomberos, sin que se pudieran evitar á causa de sor el incendio en casas de madera y o-cupadas de objetos de igual natura'eza—Según se nos ha informado salieron maltratados de alguna consideración cuatro bomberos, alus pasmados y uno que-m .do.— Del regimiento de Nápolcs cuatro contusos y dos heridos.—De León, seis berilios y quince contusos.—Hasta ahora uose ha desgtaciado ninguno, y seguramente esto es debido a la prontitud con qu, se remediaban los accidentes por tlichos facultativos y los doctores don Esteban Centena y dou José Ma ría Carhntiell, que les ayudaban, evitando con SUS efi caces asistencias algunas desgracias.
Eu el almacén de los señores D. Manuel Presas y compañía facilitaron generosamente cuanto se necesitó, tanto para socorrer los heridos y pasmados, como para atender al socorro do las familias pobres que desamparaban sus casas por huir de la desgracia.
Mas de una vez vimos en peligro lavóla de unes tro digno Sr. Brigadier Gobernador, que s n pensar que hace poco tiempo reside en este clima, tan contra rio al de su procedencia, se exponía al caluroso resplandor de1 fuego no solamente para dar sus aceitadas disposiciones, sino trabajando con tanto tosan y empeño como cualquiera de los particulares que en quol sitio se encomiaban, dándonos de esta suerte un verdadero ejemplo de la actividad y buenas intenciones que le son características-
A los individuos de 1« cla9e de tropa, a los bont herosy á las acertadas disposiciones que por nuestras autoridades se dictaron, debemos en su mayor parte e| que no haya sido mayor la desgracia, pue» es imlti dable que prestaron sus auxilios exponiéndose por salvar los intereses geuerales.
Los matriculados de este puerto cencurrieron también inmediatamente con su bomba por dispost ciott ale sus gefes y se distinguieron igualmente traba jaudo ctui as duitlad y empeño.
L s tripulaciones de los buques surtos en el puerto, tanto nacionales como extra ligeros, fueron rain-bien al lugar de la confl igraciou, comportándose tolos con la humanidad de buenos marinos y poniéndose bajo las órdenes de nuestras mito iilades.
Ignoramos á que cmtidad han asceudnlo las pérdidas sufridas por los propietarios á quienes cayóla desgracia, pero creemos que deben ser de bastante consideración, atendiendo á la» riquezas que encerraban las cttsns incendiadas.
Con el objeto de que los efectos arrojados al rio para su salvación y que flotaban sobre ¡as aguas 110 saliesen con la corriente á la mar, fué necesario que se aii-fivesarau dos lauchas de las que so hallaban amarradas a la oril a.
En la noche de ayer quedó una guardia con cen tíñelas repartidas á las orillas del rio para cuidar de los efectos que se bailaban por aquel amontonados: igualmente quedó nlli un reten compuesto de individuos de! cuerpo de honrados obreros y bomberos para un caso de que pubiera aparecer por algún lado la candela nuevamente.
Las casas que fué necesario derribar para aislar el {incendio han sido las siguientes:
Calle de Vclarde.—Seis casas de madera y teja de la Sra. Da. Isabel Madan de Madatt.
Dos id. de id. y tejamaní de D. Francisco Candado.
rí-s de nuestros elegautes. mezclándose uuas y ot ■»* v'eli'° que cou violencia soplaba del Este, oponía uttalc‘on e'' *’.8««'ilicia*. Iat pi<>J oto n,o v„ de Código con el manso sonido de las agua» del Sagú:. 1111,liso tenaz r sistemo;, ft los elementos de couteusion que , penal ha sido presentado a ¡a* cantaras poi el iniuiste-uoro. El puente hasufrído una mejora v seguidaineu- e,an £''and es, supuesto que vencieron en la lucha, nos«'10, ,, n .	. AT. .	, .	.	.
tese trabaja en el resto de la calle Real. La llamada f,nvó «tul,placer deque se constituyera la Sociedad de i	En uu Consejo del^Oistros celebrado Jumamente,
de la Rivera, se ba terraplenado y ahora al menos tie- aocorru»' P->ia cuyo fin estaban convocados los veci-l*®	^ hu,Ubre8 C «“«‘“&eutO
de las tropas disponibles.
FRANCIA.
Pars 7 de Enero.—Una comisión do la Asamblea
ne aspecto de calle T se puede pasear por ella cou co- uo,i esta ciudad y barrio» extrapuentes.	,
modidacL	Bajo todos concepto», lamentable, repetimos, y lo j
Ah.íráqu* me ocupo da mejoras locales, diré á es Ciertamente, el retartlo que tiene que sufrir la ¡Data-j V. que este beneficio común so liará extensivo eu todas lal'10" l,e una Sociedad puramente filantrópica- Núes- ,	.	. .	.	.
direcciones. Sé por conducto fidedigno que deseoso,Pateraontoridad local _D. Julián J. Pavía, sufrien-^	'LÍ^T"“
el Exemo. Sr. Gobernad en cuanto sea posible las ciado al señor Teniente
do al diputado de Fome...... ...___________________ ______________.	-•> ,	—
los caminos, marcáudolo el orden de sus mejoras y ¡a flue nene resultar de que cuanto antes se establezca posibilidad de llevarlas á cabo. Evacuada este inte ui1H i/'Stibu-lüri. q«e !i la vista del conflicto, está mas resaute informe, uu dudo se dará principio á las mu '‘v'1 idea do los bienes quede ella deben emanar, joras que tan imperiosamente lo reclaman, y' sin |a3¡ Pufis que dtt sus piadosos actos ha de gozar inmediata-cuales 110 puede florecer nuestra agricultura, única ri-! m8ate ® infeliz que sufre los tristes efectos de una ca-
queza positiva del país.
Paso de tropas.— El dia 5 al medio dia tuvimos el
lamida
Convencido S. S. de cuanto llevamos expuesto.
gusto de ver entrar eu este pueblo las dos brillante.» detei minado que reproduzcamos sn invitación enei compañías del tegumento de Zaragoza, al mando de 1 ^^-POndiente lugar, á 6p deque el domingo próximo su digno Comandante el señor Coronel don Julian ]~ t*c oLtgzq,.tenga çfecto la Junta para la instalaciun
Mena. A pesar de la hora avanzada y del excesivo calor, el pueblo entusiasmado salió á ver entrar la tropa, cuyo marcial continente y agilidad extremada nos demostraban bien claro eran soldados españoles, hijos de los vencedores de Bailen y Talayera. Por la noche fué obsequiada su distinguida oficialidad cou un baile, que aunque improvisado estuvo brillante y con currido. T tnliien se le obsequió á la tropa por esta Municipalidad cou uu abundante rancho de carne y vino, bien que un se necesit lia, pues que los sagñeros siempre patriotas, siempre fieles y defensores de sil
•Je la Sociedad.
Se nos h 1 dirigido por el Sr, cura párroco Dr. D. Maniiuí Francisco García, la siguiente comunicaciou.
“Eu la mañana del alia de ayer se desarrolló un incendio horroroso en los almaceues situados á la már-gen del rio Yumurí, barrio del Teatro, quo á uo haber sido por la eficacia y actividad iucáusabte del Sr. brigadier Gobernador, Sres. Alcaldes mayores y demas autoridades, y la energía que desplegó la tropa y el cuerpo de honrado» obreros y bombero», con los Sres. i-nmercjautes y muchos vecinos de la ciudad, hubiera
adorada Reina y sus principios, se d » Hilaban el bod - y	Mcitl«, á ceuizas la mayor parte de esta pobln
peda ge de tan valientes soldados. Al siguiente din partieron para esta villa quedándonos cou el disgusto
deque tan pronto nos dejaran.	_
—Estado sanitario.—A pesar de lo variable dé {la |da|n>0 trasladar t^dos mis muebles y papelea-Mas temperatura nuestra salud uo ha experimentado alte- {fiabitacioues de la iglesia parroquial, y por su pronta
:iiin por la braja que soplaba fuertemente; en tan afligí ¡das circunstancias, que pusiera*! mi casa eu inminente peligro, muchos vecinos y amigos se prestaron á ¡tyu-
i-aciou a'guna, y solo se presentan algunas fluxiones, calenturas intermitentes biliosas pero ningún Caso que presente uu estado alarmante.
REMEDIOS.—Hasta hoy nada he sabido que ha acordado el I. A. de ésta vi la tocante á la proposición del de nuestra vecina Santi-Espíritu relativo á la reforma del camino que nos conduce á ella. Creo que será aprobada y no puedo imaginar otra cosa.de esa corporación, teniendo a I» Cabeza tan digno pagínenlo. En ello secundaran lasbenéfv as miras del Exento, señor Capitán general eu su circular de 19 de Diciem hre último.
La capital, punto afonde se proveen lo» pueblo», y donde van la mayor parte de los frutos de la Isla, se halla en la cosa No rio Nuestro puerto lo esta t-nibieo a la misma porte. Lis efectos de aquella vienen diree lamente aquí y de fonsigiiieitte pueden pasar con I» misma rectitud á Sóuti-Espíritu sufriendo menos demoras y estravfos.
Zaza, que es pjr donde boy tienen los Espiritun-la y safida, se bal a su etnbarc -
de la desi mhocudura, que es el
disposición y apreciables auxilios cumplo cou la deuda que me impone la gratitud a! darles las mas sincera» y públicas gracia» por las demostraciones de aprecio que jes merecí. Merced á la Providencia Divina el fuego calmó a la»ouce y media, y tu; e el placer de elevar ut is pieresariTodopuileroso, cantando una misa solemne á l ,s rioee de! día, en acciun le graeits. por haber cesado los estragos del voraz e emento. Matanzas -4 de Febrero de 185L—El cura párroco. Dr. Manuel Francisco García.
La Aurora del 26 publica eu la parto oficial lo que
3'3UP:	.	_	V»
“El Exemo. Sr. Cap'tau General en 21 del corriente se sirve decirme lo que copio:
“Con esta fecha be expedí lo el decreto de Cámara siguieute:—Atendiendo á la naturaleza del delito eolítico porque han sido penados D. Juan Aruao, D. R 'fiel Moitzim, D. Nicolás Andrés, D. Domingo San-talla y D Felipe Hernmdez. que se bailan peitilieu tes de su reinis 011 á la Punios 11.1 para cumplir sus respectivas condenas; teniendo presente» las circunstancias p .rticulare» que coucurreu eu dichos individuos, seguu los informes veri) les que he adquirido de personas respet .liles en ini visita oficial ft I, plaza de Ma-lau/.H»; apreciando igualmente las súplicas que me han lirigido os interesado», protestando lealtad en tu con-luct i sucesiva, tío menos que las de sus acongojadas f.milias; y rims demudo por último, que la confianza pública y el ór leu y seguridad en esta Isla están plenamente afianzados con la previsión y fuerza del Gobierno; y que un acto de clemencia en este caso espe-.-iil Siempre »era grato al benéfico corazón de S. M., he venólo en alzar en sil Real iiomi re á dichos individuos las penas á que estaban sujetos, poniéndoles desde luego eu libertad, y comuniqúense al efecto por la secretaria las órdenes correspondientes, poniéndolo eii^uoticia del ¡8r. Gobernador do Matanzas para su conocimiento y gobierno, y en la del Sr. Presidente le ¡a Comisión Militar para constancia en la causa.— Lo que traslado á V. S. con los fine» que se expresan por su parte. — Dios guarde á V. S. muchos año». Habana Febrero 21 de 1831.—José de la Concha.—Sr. Gobern ulor de la ciudad de Matanzas.”
Lo que se publica para satisf ccion de los interesado» y conocimieiito de todos, que verán eu la de-determniacioii de S. E. cuán dispuesto se halla á pres? tar e¡ apoyo ale su autoridad á esta población.
Matanza» 25 de Febrero de 1851.—J. Pavía”.
Una id. y tres accesorias Je tabla y teja de la
exacta del fausto suceso que a! geuerul mu vimieuto ha- ¡ Sra. viuda iie don Juan Francisco A bia dado lugar.
A las diez del día de hoy han ¡do á cumplimentar al ilustro recien venido el M. V. Deatt y Cabildo,
costa.
Tres id. tle tabla y tejamaní do la Sra. Da. Rosalía Badia de Guanaurd.
Calle de Matanzas.—Tres accesorias de mampos-
lo. Sres. Gefes y oficiales de la guarnición y otras mu- terin y Ulla casa grauda ,|e madera v teja del Sr. D. chas personas que 110 uo» es fácil enumerar; y sabemos! Blas de la Cruz, positivamente que S. E. illma- ha dispuesto hacer su Todos los a
entrati« oficial á las cinco y inedia de la tarde de ma
Todos los almacenistas de esta ciudad, así como muchos otros individuos particulares mandaron sus
Dalia márte», á cuyo efecto saldrá de la iglesia auxi- j negrallas armadas de cubos y otros utensilios para bar de Sto. Tomas Apóstol, para dirigirse á la Sta. .contribuir en ayuda de los trabajadores á remediar
Metropolitana.
Desde luego puede decirse que la calle de la car
rera que será la del referido nombre, estará	^------ • •
Ja cual.f.cxfae'mxjnieDia» presencian intiv tle tarde en orj||as látale, sera iinnierosísitiia.—De todo daremos cneitta eu nuestros sigu «oír» números, termiii mío estas ítieas por felicitar como »íucerameute felicitamos á nuestro dignísimo Prelado el Excuso. Sr. D. Antonio Claret y Clstá por su fe iz arribo á nuestras playas, y pttr cuya salud hacemos al cielo los mas fervieulea votos.
en
a desgracia.
En el dia de boy se hallan
uos su mayor enln ■lero á siete legua;
mar tlel Sur. Los efectos importado» y exportados por él pasau á BatahatiJ y ale allí á la Habana. De »ucrt que ronduciétiaiose por esta villa, se ahorra patria mé mis las siete leguas lie rio, sin tener que atravesar la IsL, para luego empotrarse en ella como sucede eu Zaza. Y hé aquí e{ beneficio de áinhas poblaciones La una por lo que sp engrandece y la otra por la mas facilidad y tal vez niéuos costos eu los frutos y efectos |ue ba de tr »portar.
Verdad es que Ifis once leguas que hay de esta jurisdicción a tocar culi la de San to-Espíritu, es mal canino y tiene pasos muy penosos; pero no tales ni de tau difícil y costosa ¡composición. Lo» rios ileZiz,,
Hacha y Calabazas»división este do la jurisdicción, y ?|ue sou las mas petjres, tienen a dcróchi é izquierda le! paso que hoy se jrausita, puntos por donde pueden hacerse puentes con facilidad y que poco costarán. Los lemas sou arroyos que sus aveuidas no impiden el transito y siempre son vadeables.
Sé que algunos haceudados de bastante capital, están muy interesados porque tenga efecto la reforma leí camino y sea este el puerto de Sauti-Espírijit, esperando solamente el ver lo que se acuerda por el I. A para tomar parte en tan útil empresa. Seguiré á Viles, participándoles cnanto sepa sobre este interesante( asunto.—El corresponsal.
Eu su número del 29 publica las siguientes noticias locales:	.
Serenata.—El lúnes ei la noche ba sido obsequiado con mía seren ta por li banda de música del regimiento de Z ragoza, <d seiior brigadier «Ion Martin Rosales, que llegó á esta villa el día anterior. Su Sria. se : ha la alojado eu la hermosa casa de alto del caballero j del día 1. 0 de Regidor don Juau Manuel Martínez, bajo cuyos bal-i basta esa fecha, cunes vimos una nuoierosa concurrencia que fue ái El presidente de la república francesa b» sostetii- ¡ gozar de la música del citado regimiento, que tocó ¡do su posición. Los nluu-laglilmlslng no hacen uu mis-! piezas del mejor gusto.	! lefio de su desafección á la conducta de Mr. Thiers, y 1
—Gran parada—El miércoles á las.siete de la ma- ^r. Berryer. La población estaba tranquila, y los fott-l nana presenciamos la gran parada que tuvo lugar en ¡ ‘ 08 80 tn¿níüa,''n o. m,0lxl<’'	.
el extenso campo de Marte. El regimieuto de Zarago-¡	conferencias de Dresde hau pasado su es-!
za, a! mando de su digno gefe el señor coronel don ,co í0',^'1 1;* Pr,®er	Para •*> elección de un
Julián de Mena, formóse eu doble línea en orden de j *?fe ,,e 1« confederación, tres «fe diez se opusieron al
Mr. Guizot ha sido electo presidente de demia de Inscripciones y Bellas letras.
la Aca-[Trad.]
Del Hcrald de Nexv-York del 16 del corrieute traj
ducimos las siguientes noticias de Europa:
’ “El vapor Africa, que dejó á Liverpool á las once
VARIEDADES.
Muerte de un artista.—El célebre pintor de objetos marinos en Holanda, Juan E. Kockkoek, * individuo de la Academia Real tle Bellas Artes, acaba de monten Amsterdain á (a edad de sesenta y do» años. Deja un hijo único que sin contradicción es el primer paisajista que Holanda posee actualmente.
—Incendiasen Eórulres.—Mr- Bramvood, director de las bombas de incendio, acaba de publicar una estadística de las desgracias causadas por el fuego eu Lóu-dresen el año pasado.
Resulta da este documento que eu 1.350 en aquella capital, los incendios destruyeran enteramente 247 edificios y deterioraron masó menos 621, lo que forma uo total de 863 edificios pres i del fuego. Hubo ademas 19 de chimeneas.
Diez y ocho personas fueron víctimas en los incendios; ¿093 perdieren on aquellos desastres cuanto poseían y se han vfisto reducidas a solicitar socorros de sus respectivas parroquias.
El inas consiiíerrbla de los incendios de 1850 fué el de Mark-Lane eu la ciudad, lo quecausó un perjuicio de 200,000 libras esterlinas sin que se haya podido descubrir niel origen, ni la causa. Cinco de los incendios de 1850 fueron causados por ló.-fm-os dejados caer en la proximidad de materias inflamable». La explosión de fuegos artificiales ocasionó dos confl gracio.ncs ■lo las qire una consumió mas de cien casas y una vasta iglesia en Spitalsfield.
—Incidente en una clase de f sica —Un ruceso ha señalado el curso de física que Mr. Pnuillet da eu la áorbona, y causó entre los alumnos cierta emoción que uo tardó eu disiparse por la expiicaciou de ¡tquelsahio profesor.
Se preparaba todo para un experimento con la máqitiua de Papiu, y á fin de ofrecer una idea tlel vapor reconcentrado. De repente uno do los rumíeles que están destinados, por su fusión, á uu alto grado de calor, á prevenir las desgracias, se fu adió, y »1 instante el vapor escapándose por esta aben e pn.d j > un s.l-Itido tan horrible que sembró el esp uto entro los concurrentes, de los que 1« mayor parte abandona lian ya los banco-, y trataban de ganar la ¡.m-ria p ra huir, lo cual causó durante uu motil uto ci> rtn tumulto: peto Mr. Pnuillet siu desconcertarse comenzó é explicar tranquilamente el fenómeno que acababa rie verificarse, y todo volvió al orden. La lección continuó después sin ningún otro contratiempo.
—Imprenta: descubrimiento—Léese en e! Siecle periódico de Parí»—“Un problema importante acaba.do ser resuelto; tál es el medio ee componer -activamente y cou poco gasto los tipos de impremí . Ün iugeuieio francés, después de haber tomado todas bis precauciones para evitar Ja falsificación, tanto en Francia como en el extranjero, ha presentadoá la comisión de examen del departamento del Sena, y para 1, exposición de Lóurire», una traquina de componer tipos que excede á todus los progresos alcanzado» basta ahora.
Esta maquilla en que uu se empls < iiiuguii teclado línea continua ni uiiiguu otro sistema conocido, reúne en su mecanismo uu distribuidor y un cajista justificador que tienen cada uno compreudoio» i -a c .sones so-seuta y cuatro centímetros de ancho, pu metro de ni-turt y veinte coiitmietros de profundidad Eq,este limitado espacio están conteuid ,s las 64,099 letra» necesarias para la composición diaria. Los misinos cajetines se adaptan alternativamente al distribuidor y cumpusi-tar.
Conforme á una inteligente disposición de las nuevas cajas, un hombre puede componer con cuatro ca-.actores diferentes, romano ó italiano, sin desmontar aquellas, ni dejar su puesto. La máquina compone, distribuye, justifica é interlinea cou una velocidad de
diez mil letras por hora: no exige tlel compositor niu-Febrero, ha traido untkia» de Eurojm ft™» dwe «le apreudizage. yus méuos máquina que
El inventor que ha trabajado quince años en su obra, ha.prpcui-nri“ respetaren io posible la actual rutina, y emplear los caracteres, utensilios y accesorios qqe existen en la ónprciiia: ha procedido coo sencillez y los precios de su ntáquiua son reducidos. Esta notable itiveucioii es de un alcance inmenso ou el arto tipográfico y parece que puede aplicarse con ventaja á los telégrafo» eléctricos.	(Trad.J
parada, saliendo la ofiei»lidad til frente do sus respec-1 presentado. La segunda comisión se ha
Martin Rosh-i ' e exa,t,,naf *P bocho. La untoti de Lrfurt se
hpaiia rmc !tw •¿iiirAstna. I nríiipinpa alan
ticas compañías. El señor brigadier don Martin les, coinaudaute general de las tropas del centre, que
ocupado ve justi- i
ficada ya por los,sucesos. Los príncipes alemanes uo !
había llegado pocos momentos ántes acompañado de ! P,le<*Sn» ó uo quieren unir toda la Alemania eu uu ¡
cuerpo político.	j
Las noticias de Hnmburgo anuncian que el 29 de;
San Feurtc.— Esta iglesia estará expuesto el Di-
su ayudante, revistó el regimiento, quedando satisfecho del buen estado de las armas v vestuario de! sol- ¡ .
dado. Tocaba durante el acto militar la bauda de mú ¡ V‘T‘•“'-os entro en .a cu-...->.» va...cua» m,.. ...
sica una escogida pieza con bastante iu'teligéucia. I dad\ »nevo gobierno ,1c Holstem iba á entrar ea; pompa religiosa que en los «has de circular. Por la tar-Coucluido el exámen, formóse en batalla y desfiló la l0“e13 e' ,l,f*1 ,le	Ha habido, por órdenes Ue á las cuatro y mediase rezará el santo Rosario y
tropa hácia sus cuarteles. Dicho señor, á la una del d®' rey d® Hnjamarca un canga tle los prisioneros he-' en seguida habrá sermón^ que predicarán sucestva-
mismo dia, pasó también revista á los cuarteles que ocupa el regimiento, con el fin de ver el actu >1 estado ¡ etiqúese balan, manifestando quedar satisfecho de su aseo y buen orden interior. Según se nos ha ¡ufi
chos en la última campaña.
INGLATERRA.
Londrev, 31 de Enero.—Todavía no se ha abierto
mado, creemos que dicho gefe fijará su residencia en ¡ el parlamento. Se pieusa en arreglar la cuestión de im-
an pcgm»<,=AÍ"‘! "T? ” i ^gi os eu extraer del rio
: esta
:it-
TRINIDAD.—El Correo del 20 dice:
HH	l.nla miche riel 15 del actual salió para Puerto-
que sobre el flotan y colocarlas en sus ; Príncipe, con la última columna de su Regimiento el
i ®r. coronel D. Ramon Conti, Teniente Gobernad
portación de azúcar del Brasil.
La premura con que hemos trazado estas líneas
Un
fal VJz uoIlhabralhi?hÜn<ieR,,Ír °"''7 m,'ChüS .',at',8’!ha entregado en i¡üaíconcepto aTs7. a PVdro Cruz tal vez uos habrá hecho .„criar en algunas eqmvoca. Romero, primer comandante del ~ '
ciotte», omitiendo quizas circunstancias bastante ne. cesarías; perú uos prometemos deshacerlas tan pronto
interino de esta ciudad y su jurisdicción, cuyos manilos j bre
il Sr. D. Pedro Cruz! regimiento de Tarra-'
gona.
El Sr. Conti en el corto período de su mando, ca-
Aysr 25 llegó á Matanzas con 8 días de viaje de Nueva Yotk la fragata K'isa, y por ella ee «abe que el vapor Atlantic, cuyo paradero se ignoraba, había lle-(adode arribada á Corck con el eje roto. Así seasegu ra cu uua carta que ba recibido una peraoua reapelable del comercio de eeta plaza.
lectores^ceauriiT nnrmennrM^ refiriendo a nuestros da nos ha dejado que tlesear y es probable que su su
cre-im a imnortaore ' so 1108 comuniquen que cesor a quien ya conocemos, continúe gnhernaudu es creamos importantes acerca de este asunto.	—	■	- - ■ ”
Correo geoeral del interior.
te pacífico suelo con el tiuo y justicia que le caracterizan.	______
SANTI ESPIRITUS.—Eu el Fénix de! 13 ha-liamos lo qiieftigue:
FRANCIA
La crisis ministerial de este pai? ha concluido ya. meusHge del presidente á la asamblea informa so la constitución tlel siguiente ministerio:
■VI. Vaiise, interior.
General Raudon, negocios extrangeros,
A mirante de Vail ant, marina.
M. Giraud, instrucción pública.
Mr, Schueider. comercio.
Mr. de Gerufiuy, hacienda.
Mr. Magno, obras públicas.
.Mr. de Royer, justicia.
Ninguno de los nusvos ministros es miembro de la:
mente los Sres. Pbro. Congregados D. Francisco Calsat, D. Ranino Brujan y D. Juan Saenz dé Rodrigases; asistirá la orquesta á la misa de doce y á la ce-serva, y el tercer día habrá procesión por las capilb-9 de la iglesia. También se cantará una misa solemne todos los viernes tle cuaresma á la Sitia. Virgen de las Angustias, euya novena será muy lucida á su tiem-ipo, pues e.xtrenará la Virgen un riquísimo vestido horadado de oro, y toda la capilla y altar estaráu cubier-\tos de una colgadura de damasco carmesí con gafoucs y franjas de oro costeado todo por varios devotos.
—León Javei.lt.—Mañana viernes tiene efecto ¡en nuestro gran teatro la función de gracia tle este ¡distinguido funámbulo de la compañía Ravel, función 14 la cual auguramos un resultado altamente satisfactorio para los amigos de las esceuas mímicas coreográficas, gimnásticas y aéreas y de los grandes cuadros . plásticos.
i —Guanabacoa.—Sabemos que en la floreciente i Sociedad de la villa de este nombre, se repte-
Reloj público.—¡¡Afbricias, albricias!! Ya se es-¡mera
Asamblea. El mensaje dico que esto ministerio es do¡*.ei,Ia n*',®’,oa v*0rue» porla línchela aplaudida ru"1®
ri. .£rT?r0te 4 ,0 que ‘Jiji,n°* 1en,UU88tro	tSn cvandolos cïmieutos para lovantarenel Couve..-1 ades.
•	« vttuaos a ocuparuo9 de los dem as periô- to de Sau Francisco la torre en doude se ha de colo- cuestion
< transición hasta que desaparezcan las dificulta-1 . e“ ”08 acto» titulada “Bruno el tejedor , trad i. y hay una reconciliación. El arreglo de esta ;;on deI d'«¡H<5u,tll0 llt«,ratu eapaü”1 D. Ventnra de l! tion uo ha producido seasaeiou alguna.	1 e®*’ comea,a * Ia cual seguirá la graciosa pieza