■gijW» r
Y la materia da completa forma,
De ojoa brillante*, puros y encendida»
En busca va de la fatal carcoma Al valle de los árboles caídos Al triste Cementerio.. . .v solo el alma Vuela hasta Dios para encontrar su palma. Juuio 9 de 1851.	R. L.
Habana 11 de Junio.
tít* de publicaciones; calle de Ö-Reiily núm. exclusiva dei mencionado periódico.
103 -
lila LENTE.
'.ffeucia	sin tacha#, pue» no ha concciJo rn*# amo’que el de la ea»a en	! den, #e responde por un afio deeu andar y loe prec
7	que nació: calle Real de la tínlud	28 darán razón. 2	con la mayor equidad.
Se vende una muleta de 22 años de edad,	Oran medio económico p&ra lavar la ropa.
____	robusta, «ana y siu tacha« y de burila preiemia, con maa que j	Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Nóvala filosófica, de costumbres elegante«, e«tu lio del cora- Pacimos de lavado, plsiaihs y .... i; a v un n.Kro como d. 25 Sa pueda lavar IDO piezas da ropa en media hora con a son humano, da la sociedad rde las pamoues; eacrin en fran- ”fi°s de *díd- '"í“1"'1 y-cnero por su .justa kinboa: gaato de do. reala, de jabón
ce. por »Ha. Uelfina Gav de'Emilio de Girardin.—Un torno e;, darán razón en la calle del Ol>wpv mmi. o7 tercer p.«o.	2 Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-
oeuvo, rústica, da impresión clara y sencilla.—¿e tendeen la! Se Vende UH eXCe'eilte negro OaleSOrO economía, de tiempo m de limero, que lo hace el del jabón uia-iinpreuta de La	Prensa, calle de la	Amargura	esquina	á 1. pía-	de una, dos v tres lie.ti.., muv i-.v ■ y 1 ‘.; buena presencia:	raYuloao: 111} bav que dar ojos de jubón común; no se necesita
suela de San Agustín, k	dos	peaetos sn.u ií i as	el	ejemplar, paru	calzada Real del Monte tienda Secundo Gallo, barrio del Hor-	a.aÉtua naucnte; n0 “*7 9ue hervir la ropa v una de las condi-
loe señores su.crúores de LOS CUATRO PEUIOUICUS 1»E con.	'	3 Clone, favorable, pera este lavado, ea que no «e restriegue el
Se vende un general calesero de una y ¿
u Jijcño, por »uajust»: «alle<s
a serán ¡ do tomar do los célebres modelo» d» Rafael y Murillo. Se ha* 30	Han & la exposición en la calle d# Mercaderes núm. 20, donde
informarán de sus precios.
COMPRAS.
LA HABANA, y medio peso para los que no lo sean.—En Matanzas, eü la librería as loa Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.	9
Se acaba de dar á luz un tratado 9le-
uieutal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por D. Benito Cefeiir.o Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fue examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación al .¿*1 labrador, hortelano, arbolista, y jardinero. Segunda edición principios
tres bestias y por no necesitarlo i de Affiliar núm. 94.
AFECCIONES ASTRONOMICAS.—Sai« el sol á iu= í h. H m.
mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde.
parada—Los cuerpo# de la euarnicion.
Gefk de dia-EI teniente coronel D. Joaquín Marín.
Facultativo militar de semana-,—Dr. D. José tíemez J#
Lara, vive en el castillo del Morro.
Real casa de beneficencia.—Diputado	el presente
mes.—El tír. D. Manuel Ramos Izquierdo y Viilavicencio.
Casa de materníD4:>.—Diputado en «1 proseóte mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Iilma, Sra. doña Teresa Peñal-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Carüeaag «1« Pe-fialver
Facultativos dp. semana—En la Habana.—Dr. D. José Francisco Mola y Ldo. D. Manuel Roguet y Vidal.
Es Guadalupe r Rknai veh—Ldoa. D. Pablo José Fer nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida*.
En Jesús María f Cvíavex.—Ldo». D. Juan Pablo Greña y D. Luis José Granados.
En Colon \ sa?» lázaro.—Dres. D. Felipe d» la Vega y D. Rafael Ruiz de Languenein.
Abasto.—Diputados en ei presenre mas.—Mercado de Crie-tina—El Sr. I). Miguel de Huno y Vega.-En el del Santo Cristo
—El Sr. I). Joaq iin Fernandez de Yeiaseo.—En el da Taco*;-—	______ _____________ ___________________ ^ ^ _ ^
El Sr. Marque, de Asna* Ciar««.—En ai de Colon.—El Sr. j a dicha Biblioteca, expendiéndote también aualUa la. ¿¡»tintas I ¡¡brea de derecho* piiVel voudedi,: calle de la Eitralla n. 44. don Ramón de Montalvo y Calvo.—En áuibo» rastros.—Ll «ir. ¡«bras He que asta so compone, ¿ razón fia 3$ cada untóme. [5 i •**	-	.....
FrancUco'XXang«.—'v b^ín.ueccíón'^e Acta«' »1 ár.Uí>!	ir^i.S^ñ0^ 7	4 20 “Bo* de «dad,caletero de pareja, resillar cocinero,' inte-
Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hoy revegeu los carros las de las calles de E. ¿ O.
Se solicita comprar una estancia de una
caballería de tierra, que no pase de una legua de e9ia ciudad, 6
,ueio con tuerza; c..¡ ae puede dee^qu^baim¿gSÍSK}« j	éTlegí.« cuando6	5í‘u
.,d»dn ..... ,1-h.	< núm 70 litografía del gobierno de 9 á 3.	i
que tenga
ivienda, con a-
Se vende un negro exo lente i______________„__________ r-~ __ - -
una breña y buen jornalen,, como de 40 año«, aano y ain ta- feueontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este guada fértil y con 6 ó maa negros, que este del Bejucal a «ainnea cine: calle de la Concordia núiu. 54.	?3 método se necesita menor cantidad de jabón.	o de San Antonio ú Guannjay, inmediato a uno de los paradero»
Sfi TTPndpn dnn mnlotaa vr anta nao-rae nnn l'0’ inventores aaeguran qu.- este jabón no ataca loa te- del ferro-carril;dándose un contado y lodemas & plazos: ímpon-
OB veuaen aos muíalas y seis negras con jidoi de mudo al ^ue ? Lien loeJ conserva por no ,e drán «n u caiie de u industria □ 97.
ripios de costura y lavado; un negro de oficio lanchero, otro a,c«a,r¡0 reatrecar cor	■	-	- -r
_ ¡Hecesario restregar como por el antiguos método.—Ea sumameo j
bodegas de intra y extramu-Ì Los depósitos están en la casa de salud de Sau Leopoldo j
- -	,----—------ |	»1	■.	: buwcoomu iciHireai cumu uní ci mi.
reformada por «»u autor, acomodada al sudo y clima de esta l)e<;“ ó» aionmi r tres negritos para lo qu» se quieran aplicar:	el iava<]0 por este método.
!#!.—S» halla du venta a 4$ ei eg-mijdsr, en la comisaría del cali» de C^ulta mim. 15.	5	Se ha„a de venta ^ muchaJ
Eipiritu Suelo y en la agencia num. 2 de D. \ itoriano Maza.	Íl\í XjRIjÍpANTjC.. — Se Venden JUIltOS 0 Se- ros, i dos eaie* sencillos la libra.
Eu Cárdenas en el »»tablecimiento titulado la Nu»vaCalifomia parado# y 9 » intervención de 3. 3 persona 1 mulato, 1 chino y i
ü«	rt ^	negros generales de campo, criollos, sanos, fueites, jóvenes j»n el aimamen de víveles de ios señores Güeliy Martel. calle)
IjR UONd UkAOIOi’í 13S ItILJIOOj novele, y buenos para una finca, una negra y una muíala regulares co-.jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de Sin José de D.buis L-;8 histórica, otiginai de D. Patricio déla Escosura, con tnagníñeos cmeras v lavanderas, una chiuita de 7 á 8 años excelente para Riverend, ai precio de real y medio sencillola libra tomando una grabndos en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha- cuidar niños, un negro superior de 22 años, panadero y hornero ¡ coja Je 50 libras.	52
ID da vriiía t:n el despacho de esta ¡mpreuta.	y una negra de 35 aios, cocinera: callo de Viiítg^s núm. 115,1 7VTTT‘P‘ü,n ‘PSiT* b TIT ‘*7f*nyrTX,TtT rfl	nnfiA	cf
A* /int-AvnM nrmAñAlA«	i« »iitru las del Empedrado v Rondia.	5	ÍYÜaiVU Xib 1 ÜUjJijLíIlfilíii« ¿ U IIIj álU-
formación tu dio se h
Suscritores a mía en el Ueposito de p_______________ «.^ ^ ,
Reilly núm. 103, s»servirán pasar á recoger á dicho Depósito í S6 Veiid© UIIR üegra. C0U10 d9 25 RUOSj SS--1 iu,ucionai!o tomo. En sumíanlo continúa abierta la «uícriciou ,,a y «¡u tacha», muy ágil y c<m principio« ilo Uvandera, rn 4ó0?
alquileres.
situado in la calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar.
m
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 10 deJunio da 1851.
Se alquila por la presente temporada, ó
se arrienda por años una casa de campo grande y con toda servidumbre propia para mucha familia, en una estancia inmediata al puente del Calabazar, y cuyo rio le\pasa muy cerca, estándolo también de los baños del Cacagual, pudiéndose arrendar bien, con mas de 1£ caballería de tieriu adjunta: calle de los Uncios n. 22.
Se alquila per la temporada ó por anos,
una magnífica cusa, situada en el mujor punto del pueblo de Ma-j iianao, y reúne cuantas comodidades pueda desear una nuin.iro-! sa familia: darán razón en la calle de la Habana n. 173, esquina
En este nuevo establecimiento de ropas, cuyo surtido tan ! á la de la Amargura, completo como diverso, es también enteramente nuevo y vno-i	^IqUÍIR 11119. bllTrU dQ fe 116119 V 3.bUü-
_ _	_	______________________________________________________ derno, se vende hoy toda clase de artículos pertenecientes á su .	.	,	^	i. ptmaflnln nn#vtH Mon^rriteiia-
risuiaion, por D. Mariano Caries.—Habiéndose dividido última-11 i ge uto en el servicio doméstico, en los trabajos de campo y en ! ramo con una equidad verdadera y sorprendente. Llamamos la ^,ante ¡ec"e: eu el •Rtnhlo - P mente 1» Habana intra y extramuros en dos partes nombrada» D siembra v asistencia de frutales,entiende de preparar v da'r le-’ atención del público sobre el siguiente por menor que de varios ¡ran ra£ol!-	«olla ríp Padfi-
Oriental r Occidental, comprendiéndola primera los barrios i diada y emburrar al óleo y con disposición para cuantoQuieran i géneros pouemos á continuación por viu de muestra.	! b8	uua CaS« 611 Id UdUB UO yauv
de Casa-Blanca y Regla, y la segunda los i'et Horcon, Jesús | aplicarlo,en 61)0$ libres para el vendedor v sin lugar á redibi-	ARTICULOS PARA SEÑORt,as de iav>l!*de Guanabnco», inedia cuadra de la iglesia,hacia
del ft"?	HaHac^ntenida enía p.i- ! loria: en la calle Nuera del Cristo n. 31,impondrán de 9 á 10 de Muselina» francesas de colores firmes y superiores á real vara. T?nJsco» con 4	\nerro a ,ft	\l
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel con# i tante do i Fortin. ;	T.rmó- metro «emigra- do.	Hidrómetro de Saussure	tkrmam*tró»raf DE KSTHSRÍOR».	
				Máxima® «eut.	»Minim un G f;Hl.
6 de la mañana			m. m na. 0.758,5	27°,3 60°			
4 do U tarde		tn. ram. 0.758	29* 58* .			
y de la noche 		m. moi. 0.760	29°, 3	61*		
Horas de las observaciones	Anemómetro de Hurerra.			Pluvió- metro métrieo.	Horas de l»s lluvia».
	Rumbo.	F uerza en ks. sobre I nn-cro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexa gesimaies		
6 de la mañana		»...	1.69	1.30		
4 de )a tar de		E.	1.267,5	0.975		
9 de la no-de		N.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin reiám os.	Relámpagos sin trueno*.	OslBTACI»«».	
6 de la mañana. ....	con nubes			■-V- ' - '	
4 de la tarde		con nubes				
9 de la noche		nublado				
mera hoja de las tres que forman el expresado plauo de lajuria- i D mañana y de 2 4 5 de la tarde.
diceion: el autor queriendo que el público y particularmente los	---------------------------
Síes. Gefes y demás empleados de Polieíá se utilicen de dicho ¡
trabajo, ha determinado vender dicha primera hoja suelta á 17 1	DÍ5 ANIMALLS.
rt. enu. Se baila de venta eu es^a imprenta, en lu ocl Faro, en j lo# establecimientos de IViestre, en las librerías de Charlain 1
I AHI* «nv«!, V/UU * , VI...... -■	_ I
t i r i i i	•	• •	... 'vio demas necesario, tiene ademas un patio muv hermoso, en la
Id. Id. de las mas ricas y exquisitas que se conocen y con dibu-i" .	.	’	y
jos dei mejor gusto, á 1 j, á, 2 j, 3, 34 y 4 rarr.. '	] misma impondrán.	__
Tarlatana francesa de todos colores con dos vares de anchoé! Se alquila una cnanaera joven, a3 uuer.a
T3	.	A ■"	A	1J rs. vara.	j y aLundnntt leche, y se vende una de poco mas de un u»es de
1 0r 9US6Ilta¿ S0 SU Ulieno, SG VGIIuG UH9 Muselina de la India blanca y superioririi ma cón 2 varas de an- í parida,regular cocinera y mas que principios de bntea y piau-u	0 ,	,	,. . .	,	- ia magnífica pareja de caballos dorado# con mas de 7 cuartas de al- cho á 21 rs. vara.	cha: botica de San Pabló, calzada del Monte n. 197, á la otra
Minerva, aanz y Soler, en ios establecunientos el Marco Dora- CQn SU1 arreo»; y un quitrín de medio uso, en la fonda Con- Cortes de vestido de confitico blancos ó de mosquita á 1$ corte puerta le la tienda la Oriental, do, la Cruz Verde, la Principal, plaza de lacón, el Telescopio i yenh • «»■	• J	• •	-	...	-- 1	^	v —	-
y cata de Sedanes y Carboneli y encasa del autor paseo Ron-ealy núm. 26. Mas el que quisiere tomar las tres hoja# y la de
lio de Vergala impondrán.
Se vends una pareja de caballos del Nor-
i explicación que abraza lacia ¡a expresada jurisdicción, «o «n:i:te, color castaño, colines, sanos, «in resal,ios y de buena edad,
1 cuntíala «ii ¡o. mismo» puntos á 4$ 2 rs. egemplar: en los mis- también ae rende una carretela bonita de sólida construcción y ' aos so halla el de ¡a villa de Guanebacoa v el de su jurisdiccio- i que ha rodado muy poco, cnllede S. Ignacionúin. 59 impondrán, á 1Z rs. rt(e<ep!a¡. Habaua y Junio 5 de 1851.—Mariauo Cerles.	Se V8nde UnCaballO de 7 CUartaS y CÍnC0
i años de edad, propio para silla ó cxrrutige; también una fumo-HISTORIA DE ESPAÑA.	’#a muía nueva de mas de 7 cuartas, mora, da arrogante preseu-
J "2	¡ cia, para el mismo objeto, pues es de paso y marcha: calle de
POR DON MODESTO LAFUENTE	j los Augeles núm. 2 impondrán.	7„
Para inteligencia de los Sre». auscritore* á esta obra, que j #e han servido acudir á nuestra librería para continuar recibién-	DE» CARRUAGES
do en ella de»de el segundo tomo en adelante, hacemos presente	, r * 'r
que en virtud de la rebaja que tenemos anunciada solóse cobra- j B8 VGIIuG UH9 b&IT1119 DlUy IUGTtG u8 CU9-ráne:i lo sucesivo 12 r#. porcada tomo, y que pura los que han j tro asientos: en el Cerro n.63.	*
¡ «»tisfecho á razón de 14 rs. por el segundo y tercero queda k su	ge VGüdG UU9 prGCÍ0S9 VOlRütG pintada y
seda, muy fuerte y de maderos es-dacl: calle del Rayo n. 24, entre la
favor mediopelo, que abonarán de ménos al recibir el último ¡ Tí8,¡dtt de naero con grúa y i ] tomo y ademas se les empastara la obra a su guato con el «rae-1 coft¡(la9 se da co!¡ lau*ha eV>.i !ro y excelentes materiales que tiene acreditado nuestro bien j f)ra£0nes v la del Cuehilli * montado taller de cncuadcrnacionti por una cuarta parte ménos	~	'
nuevo acudan á recoj^r dicho segundo tomo.—Charlain y Fernandez. calle dei Obispo n 114.	3
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
Se vende un hermoso y bien construido
quitrín que no ha rodado, de materiales y platinas escogida», forrado do gró, dándose en un precio muy moderado, por tener que hacer un pago: calle del Cuchillo n. 2, orilla de la Zanja.
El que necesita algún carruage de lujo
parapnsear la# pascuas, de todos colorea y hechos con mucho guato, que ocurra á la calle Real de la Salud núm. 13, que hallarán nn surtido de venta con alguua comodidad, de modo que el que va k dicha cusa no se irá sin comprar si se propor \,D'¡ na «“ «I precio, y se responde por el tiempo que se trata.
d - Se vende un quitrín por ansentarse su
_ ____ á la Península, siendo de última n oda y haber rodado po-
jer ¡oVqüe IÓT<Ti7s¿ondám	en ío ! f»s v«e*. =»“ vaquetón charolado, forrado de gró blanco, coa
• ucesivo el de 12 r».; por cuya razón se devolverán 2 á lo. que ¡ banqueta para «efior.,«, y asiento para nm. s, todo de quita y hayan satisfecho 14 por el 1>	8	; pon, en precio equitativo: calzada Real de Jeaiis del Monte
—---------- - —*---------------------------------- frente al jardín del Sr. I). Rafael Díaz.	6
CALLE DK O-REILLY NUM. 103.
HISTORIA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA FUENTE.
i Se han recibido los tomos 1. °, 2. •, 3. • y4.® de esta i portante obra. Nuestros upreciables suscritore* á onienes
mos infinitas gracias por las consideraciones	-;obre este,	,	.	,
j particular se lian servido manifestamos, pueden pasar á reco- j dueño a la 1 ©ni ñau la, siendo de ultima noday haber rodado po-

15
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
En el cuartel del expresado cuerpo ae hallan de venta mulos y caballos inútiles para el servicio del arma, los que se pondrán de manifiesto diariamente á las personas que soliciten comprarlos, desde las 10 de la mañana álas3 de la tarde.
El Secretario de la Junta Económica, Juan Antonio Sontos.
La Junta Económica del expresado cuerpo convoca licita dores por el presente anuncio par* el público, remate de prendas de paño para individuos de tropa del mismo, adjudicándose
al mejor postor, el dia 13 del corriente á la oficina del ¡ár. coronel en gefe, sita en el cuartel dei nrma, á cuyo efecto se hallará reu lúdala expresada Corporauion.
El Secretario, J uan Antonio Santos.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas ee encuentran todas clases de clavos
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
T SABANILLA.
Poracuerdo de la Junta Directiva se eonvoca la genera! de accionistas para el dia 15 de Junio á las 5 de Ja tarde en casa del Presidente D. Francisco déla O. García. Matanzas 30 de Mayo de 1851.—José Francisco de Lamadriz, seeretario^^9
LIBROS E IMPRESOS.
CURACION PRONTA Y RADICAL
¥
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en pacto de retro una finca ur-
| baña eu 7000$ que produce 120$ mensual en alquiler, y tasada en 13000$: calzada de Gnleano n. 118.
Se vende la fresca y espaciosa casa, ca-
111« del Teniente-Rey n,.2¿, propia para una dilatada familia ó ca-j sa de comercio, sin intervención de tercera persona: en la calle : de Cuba n. 63 tratarán de su ajuste.	*
Se vende la casa núm. 62 calle de Cuba,
, frente á la portería de la Merced, de bajo y alto en le interior, j con mucha capacidad y tres patios pequeños, tasada en 14,410$. i Tiene hecha Ja proposición de los f de su valor v 100$ mas, pa-! gándoee del modo siguiente.—Reconocer 506$ que carga de im-I puestos y por el resto dar contenta de ios derechos de algunos | condueños y lo demas mitad de. contado y mitad al año prefijo.
| Cuya proposición se anuncia al público por si hubiese quien la j mejorase tratará de su ajuste en la calle de Compostela núm.
1132, junto á la torre de Beien.	2
Sa vende por ausentarse su dueño eu mu-
cha proporción la cuarta parte de una hermosa casa de alto y bajo, situada en la calle deS, Ignacio esquina á la de la Lamparilla al n. 92: darán razón en el escritorio de U casa n. 12, calle del Teniente-Rey.	2
Se vende la casa calle de la Lamparilla
aúm. 46, está á la inmediación de la iglesia y mercado del Cristo y como si digéramos dentro y fuera de muros: es de mucho fondo, en ei mejor estado, tiene tres cuartos espaciosos, cocina pozo y sobre todo muy fresca. En la mama impondrán. 3
Se vende lá casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, lu cuui es es paviola y brinda cuantas comodidades son apetecible#, construí-daá todo cesto y con excelente» maderas: en la misma impondrán.	19
Se vende una casa en la calle de los An-
Seles núm. 78, euadra y media de la Calzada del Monte, toda e rnampo»tt»ría y azotea, sus maderas de cedro, con sala y 4 aposentos eorridos y otro que sirve para cocina, buen pozo y famoso alte al fondo: en la barbería de Rodríguez, calle Real de Jesús María darán razón.	9
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballería» de superior tierra del vínculo de Meyroles, cuyo» tributos se han reducido considerablemente; es finca deliciosa y productiva por hallarse situada entre tres pueblos, inmediata al caserío de las Cañas y solo dista 3 legua» del paradero de! ferro-carril eh la Ceiba del Agua. Sa da con mucha equidad y se recibe en parte de pago casas chica» en los barrios extramuros de esta ciudad, negros ó frutos dei pais: eu el escritorio de Rebuelta Demestrey C. esquina á las calles déla Amargnra y ¡siun Ignacio núm. 6 manifestarán su inventarío é impondrán d» lo demás.	15
Para realizar una testamentaría se V8n
de un sitio, lindando con el pueblo de tí. Antonio de las Vegas, compuesto de 3|caballerías ée tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y teja, chiquero gallinero y barracón para los negros, platanales y bastantes árboles frutales: informará l>. JoséDavit y Truch en el Bejucal; D. Salvador Vilnró y D. Antonio Delgado en tí. Anton:o de las Vegas,VD. P» 1ro 'Gutiérrez ea la calle de las Animas n. 133, extramuro.-« de la Habana.	26
BUEN NEGOCIO.—Se enagenaa cinco ca-
para el primero del próximo Agosto se
nda el potrero nombrado Santa Ana (&) Cabrera, situado en
Id. de céfiro blanco de! mas fino á I $	corte v 15 pza.	de 2 cor ti n.1
Id. Id. d. color .mero á 7 re. uno.	'	!	arrienda el	potrero ___________
Id. de mu.elma francesa de preciosos colores 6 ,	re.	uno.	S[a. j|nrla	;lei Kosar¡0l d¡,„,ute	4	leguas,	con	calzada	de	esta
Id. Id. blanco« ue Itálicas con 7J va.	a 8 rs. uno.	capital, de	7 cabullerías de	tierra, una	hermosa	casa	de vmeu-
Id. Id, muy finos de lista, bordadas de coloree á 12 rs. uno. j da alegre y capaz para una dilatada familia, otra de madera Id. Id. blancos bordados muy ricos de vuelos, alforfones y de-. ¡a - ca„lqil¡er„ establecimiento, lindando ámbaa con el lantal, surtido inmenso desde i á 10$ uno.	¿amino Real de Guiñes, v otra para servidumbre ó lo que quie-
Olanes batistas finísimos tanto blancos como de culoies con ca -	l¡clirlll C0I1 a£ua fttt¡11(n|„ el año, sin agotarse ni aun
prichosoa dibt jos á varios precios.	en la ,„aa rigurosa seca; está cercado todo de piedra, con várjss
Zaraza para colchas francesa fina con vara de ancho y ramaxo-1 ,j¡vjaiunea en e[ ct.ntr0: impondrán cnllede la Concordia n. 23.
Abanico« dTiñhlii.’unVurH^iodas ci.se. sumamente fino.! Se alquila una famosa oasa eu la calle del
. ...	.....	I n .......	\T' _ I .	41 —.... - /...... ,1.. «/ .i ..o., uto omi fnntifl CI1R
DE ALHAJAS, MUEBLES kc.
DEPOSITO MERCANTIL.
Baje* este título, que dice mas de lo rjae parece, debo abrir ell.° del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á !a enquiña de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguo« y modernos favorecedores un es quisito y variado «uatido de géneros de todas clases y particularmente lo# que mejor se atemperan á nueutrn pai» en que eu calidez exige esas finas y ricas tela» de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clase» respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias entera», sin la demora de esperar á su confección. Como lo» resultado» son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y esto» resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor ul reconocido.— Quintín Valdet.	2
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que «sclu e toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cirio» J.
Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuyegráti» en casa d»l autor; calle del Obispo n. 101,
Basta para conseguirla pedirla por medio de una eartu,
UNA HABANERA—Novela original por
Felicia, se halla de venta en el despacho de e«ta imprenta.
Enciclopedia moderna.—Diccionario uni-
versal de literatura, ciencias, artes, industria y comercio. Pu- »a# en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, blicada porD. F.de P. Mellado, con la colaboración de lo» hom- | entre ella» una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, bree mas eminentes que cuenta nuestra Patria, en lo» distinto» j ¿ propósito para una persona de gusto qu» quiera hacer una ramos que la obra abrazará. Continúa abierta la suscricion á q jinta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas
n,. j- de caballería du tierra superior, bajo cerca» de piedra, coa vario# árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; «u localidad le proporciona la vista irías agradable, puesto que domina mucha parte del campo y ©1 horizonte, exenta de aire» húmedo# por estar eu la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro #on de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un co»tado de manipostería, y haciendo otra esquina k dos camino#, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusa» pagan censo moderado: toda» se dan por *olo el valor de la primera qu» es el d* 12,000$, k pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose la» seguridades necesarias. Ei que compre le resultan la# ventajas de acabar de pagar en 16 a-ñoa y sacar el dinero para los plazos y el ínteres con usure del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onza», y las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó «e alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y ea la de San Ignacio núm. 79 primer entrbanelo, desde las nueve ue la mañana hasta la una del dia en los hábiles -le trabaje.	19
Para realizar una testara ntai íase ven-
esta importante obra en el Depósito de Publicaciones, calle de i/'Reilly núm. 103, siendo el precio de cada tomo en 4. ° prolongado el de 10 rs. sin láminas y 14 con ellas. Cada me# saldrá á luz indefectiblemente un tomo, recibiéndose en esta ciudad con la misma exactitud. Toda la obra que constará de 20 tomos quedará terminada en 2 años. Ei editor se compromete á no interrumpir su publicación y á que quede concluida en el pluzo prefijado ó á devolver por completo el dinero á los su»cr¡-tores si faltase á estas condiciones.	5
En el despacio de esta i r pronta se hallú
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. . Reglamento general para el régimen ecónoinico y adminis-iativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdiaci-
fdinadas de infantería y cabalería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
punido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escrno. tír. ()-Donnell.
Diccionario deEscriche, 3.° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2r». fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardüt, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones »obre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa-
quín Ezquerra d»l Bayo.
REGALO.
La Semana.—Lo» 18re», auscritore» a esta intereiaute publicación, ae aenriran posar á recojer la precio«« obra titulada Aventura« extraordinaria» de lot mas célebres viajero!, qu« «1 t>P»or de dicho pariódico kkgala á aua favorecedora«.—D»pó-
MUEBLES CON SUMA EQUIDAD.
Los de una familia que por ausentarse se deshace de ellos, siendo nuevos, todos juntos ó separados. Entra otros se encontrarán: escaparate de señora, id. de hombre, tocador, cusaquero, sillones, sillas, sillitas, rofá, mesa de tresillo, id. de alas, id. redon Ja chinesca, costurero id, tapete, quinqué colgante, bandejas, escupideras, guarda-comida, palanganero, aguamanil, semicupio, termómetro, caja de música, caja para nieve, cama, mapas, porta-jarros, porta-prendas, espaviladeras, lamparitas, anafe, cubiertos, libro-, reloj de señora con cadena ó sin ella, leontina, sortijas, servicio de mesa y cocina. Y también dos casitss bien situadas, sin ningún gravamen, que reditúan casi el 12 por 100: calle de la Obrapía n. 45, cuadra entre Un de Villegas y Berna.- a.
Se venden 32 acciones del forro-carril de
Cárdenas, con el total producido desde 30 de Junio de 1848 á la fecha: impondrán en la calle de Acosta n. 21.
Se vende una docena de sillas de caoba,
2 mesas de madera y rejilla, 4 sillone? y columpio#, l caire con su armadura y cabecera de caoba, 1 escaparate de caoba cou las llaves de plata, 1 quinqué colgante, otro de mesa, 1 mesa de corredera de 20 persona#, 1 crucifijo con adornos de plata y su urna, 1 mesa redonda, 1 «omodon ó servidor completo de caoba,
1 mesa de tresillo, 1 alfombra de 8 vs. en cuadro, 1 mostrador pa ra cortar, otro pura coser, propio para saitre ó modista, 1 jarrero con piedra de estilar y otros muebles: cailo de S. Rafael n. 48, y también 2 arañas, 3 mas chicas de 16 y 12 luces, de elegante figura y adornos.	*	•
ACEITE DE PALMA CRISTI,—Se ha es-
tablecido un depósito de dicho artículo, do«de lo habrá constantemente: en el almacén de víveres de 1). Santiago Almirall calle de San Ignacio esquina b la de 1¿ Amargura.	JO
Guantes de cabritilla blancos y de colo-
res, acabados de recibir en la perfumería v peluquería EL TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes n. JO. 6
Winthrop Houae—Boston. Masa—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus ami gos, y al público en general que se han hecho cargo d» la preci tuda nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un lodo nuevos, y trabajados expresa mente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con _ fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejoruble pues está situada en tre las calles de Head place, Boylstony Treuiont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plazo, sirviéndese 1 comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de los extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que uquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.c de Abril de 1851 —R. W. H. «fcc y Ccmp,	*
PRENDERIA BARATA.
Se* ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 2
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re soltado nocivo las gonorreas, flujos blancos y .ulceraciones venéreas recientes 6 crónicas; medicamento enrayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ___ con uua lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA I)E BARATA"
y modernos desde 15 ra. hasta 4|$ el mejor.
Telas-reales da unión decolores muy finos á 1 real vara. Pañuelos de oían batista de coiores muy fino« y con lindos dibujo# á 2$ rs. uno y 26 docena.
Id. Id. de losmasfino8y superiores que vienen á 3|, 4 v rs. uno y por áoci na mas baratos.
Id. Id, bordados surtido general desde 2$ hasta 10$ cosa delicada Mantas de raso muy ricas y de todo gusto.
Manteletas d» gro modernas y de punto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chale» de gasa, groa y granadinas preciosos.
Mantas de burato de China, bordadas de p&isages chinescos, de lo mas rico que hay en esta plaza, propia para un magnifico regalo.
Corsee« franceses á la jjerezosa, ú la mecánica, muy superiores, cómodos y baratos.
Lencería de todas clases excesivamente barata etc. etc. etc. esc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color entero, franceses y de la mejor calidad á peseta y 2 vara.
Id. de los inas ricos v superiores que se reciben á 3 y 4£ rs. vara. Id. rusos de hilo puro blancos superiores á 3|,4£ y 6 rs. el mas rico que se conoce.
Id. Id. de jipijapa á ¿ rs.
Corbatas de raso esquisitas un surtido general á precios equitativos.
Cortes-chaleco de piqué blanco finos y de colores á 4 rs. uno.
Id. Id. de raso bordados de color muy ricos á 10 rs. corle.
Id. Id. negro español del mas superior á 12 rs. corte.
Id.de seda labrados con obras de última moda h 18 rs.
Medias medias inglesas superiores cada docena en su cajita á 2, 2\, 3 y 3£$ docena las mas ricas, finas y sin costura.
Id. de colores tanto de oían como de seda, baratísimas.
Olandas de cuadritos negros y de colores, hilo puro, para chupas ete.á 2 rs.
Cutres de listas de todos colores, anchos, finos y fuertes a 2| vara.
Tohallasde hilo puro legítimas bearnesas á 2| rs. una.
Id. Id. francesas superiores con obras adamascadas y guardillas anchas de todos colores á 4 rs. una que valen á 8. Paia-aguaa de tornasol muy fuertes y elegantes.
Camisas francesas perfectamente cortadas y cosidas muy finas á 3 y 4¿$ uua.
Paño negro ancho y superior á 20 rs. vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior á 3 y rs. vara. Tirantes de goma v seda á 4 rs. ei pur.
Pañuelos de oían batista bordados.
Id. de oían de colore#.
Id. blancos de orilla cuajada.
Id. de dobladillo de ojomuy fino v barato».
Id. da seda.
Lienzos superiores para calzoncillos, sábanas y camisas etc.
Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto de primera necsidad como de lujo, todos á precios realmente baratos, coito podrá cerciorarse toda persona que tenga la bondad de favorecernos.	7
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y de colores forrado« de un géuero de hilo fino y cortados á la última moda. Chupa* de tela-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han recibido del Norte y para realizarlas pronto se dmá 4$. Paletoes del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 v 4«.' Un surtido de puntal >nes dril ruso superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3 ps. Id. de. mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y dj colores á 12 v 14 rs. Id. de raso y piqué de seda neg;os y de colores á 16 y 20 r#. Paletoes de merino negros y de color, forrado» y ribeteados con trenza de seda á Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda ó 12 v 14$. Chaquetica» de niño, de merino de color adornadas cou pasamanería á 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutré y grano de oro a 16, 18 y *20 rs. Corbatas de raso y de gro muy elegantes á precios convencionales.
Campanario Viejo n. 41, muy cómoda y decente, con todos sus menesteres, bu /aguan, saleta y cuartos altos: en la calzada de Galeuno n. 32 darán razón, en donde está la llave v su dueño con qumn tratarán.	3
Se alquilan las casas calle áe los Cuarte-
les u.6, Lamparilla n. 75 y Aguacate n.77; ia l.56 con zngunn, sala, comedor, 5 cuartos bajos y dos altos, un salón, cocina, dea-nballeriza para muchas bestia?, patio, traspatio, algibe, pozo&c. &c., muy hermosa, fresca y ventilada, propia para ujia familia numerosa; en la del frente n. *¿4 impondrán: la 2.88 con
entrada de carruage, sala, comedor, G cuarto?, despensa, caballeriza, patio y trespatio, pozo &c. 6¿o.; en la contigua n. 76 impondrán: y lá 3.* con iguales comodidades que la segunda, aunque un poco mas pequeña, pero todas son muy alegres y ventilada#; de la última impondrán en la casa del frente n. 23 y v de todas en la calzada Real del Cerro esquina é ia calle del Tulipán.	^
Se solicita alquil9r una negra joven, sana y rín tachas,robusta y sin la cria, que sea esciya para que sus amos respondan fde sus buenas costumbres: calzada Real del Cerro, segunda casa de portales á la acera derecha pasada la carnicería, casa delSr. Infante darán razón.	_3
Se solicita alquilar una negrita de diez á
doce años pura el servicio de mano dr une corta familia, aue entienda algo de costura* impondrán en lacalledetían Nicolás número 38.
Se solicita alquilar inmediatamente una
, negra criandera, que tenga de 7 á 8 meses de parida, de buena y abuuante leche y que sea aseada, pudiendo contar con un buen alquiler y un trato inmejorable: impondrán en la calle del Fiado n 80.	2
Se arriendan 3 caballerías de buenas
tierra?, distantes 3 leguas de esta ciudad, en ei partido ele San Gerónimo d» Peñalver, y punto que titulan Arroyo-Naranjo ó el Berro, con sus fabricas y aguada muy fértil, y se compra un calesero de pareja y zapatero, sano y sin techa?: en Guanabacoa, calle de Palo-Blanco, casa q je llaman de Má Pilar, y en esta ciudad, calle de la Habana n. 87 impondrán.
Se alquila un cocinero general, joven, a-
seado v muy formal, por 20$ mensuales: calle de Riela n. 50.
Se alquila una oasa en Guanabacoa de
manipostería y teja, con sala, 4 cuartos, cocina, cochera y caballeriza y espacioso trasputio, inmediata á la calle Real y á la plaza, en 12 onzas de oro, hasta el dia último de Setiembre: en la misma villa plazoleta de tíantaiia, bodega de Sabadiy Comp. impondrán.	2
Se desoan tomar en alquiler un calesero
y una lavandera, que sean esclavos y de buenas cualidades: impondrán de los pormenores en la calle de O-Reilly n. 97. o
Se alquilan dos negras, una Excelente
criandera de 4 á 5 meses de parida, sin cria, cou abundante leche y acostumbrada á manejar niños, y Ir, otra buena costurera de ropa de señoras y excelente servicial de mano, ambas fieles y humilde»: calle de la Industria núm. 124.	3
Se alquila un nr-gro como de 50 años, buen
calesero, fuerte y ágil, formal y sano en 11$ mensuales para Íj cjue quieran aplicarlo. También se venden 8 caballos y 2 yeguas de un tren, todos caleseros, los cuales se hallan en potre.-o y se venden en muy bajo precio un quitrín de alquiler: calle de tí«tn Miguel núm. 112$ esquina á la de 1a Lealtad.	5
PERDIDAS.
Se ña extraviado en este dia uu pagaré
de i55$ con el plazo ds cuatro meses, el cual lieva íu condición de mameomun et iusólidum y extendido en esta propia fecha con el nombre en blanco; adviniéndose que al extraviarae solo llevaba el nombre de una persona faltando la del individuo que debía percibir el dinero y con quien se mancomunaba para su pago; lo quo se advierte á fin de que el que lo haya encontrado lo entregue eu lu culle de San Rafael núm. 103, eu concepto de que dicho pagaré es nulo y que también se han í tomado todas las medidas necesaria? k fin de que no valga en NOTA.—Losduañosde este establecimiento se hacen car- j muñera. Hubaun y Junio 7 de 1851.	3
go áe la» hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar co- ! nftTde paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Ofi-i cioa núm. 8 al lado de lu cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—-'sombreros del.83 franceses de felpa, ostra! y de última moda á 4$ 4 rs. Id. de 2.c á 3$ 4 rs. Id. de 3. a ú $ 4 rs. Id. de 1.53 para jóvenes á 28 rs. Id. de 2.83 á 20 rs. Id. de 3.83 á 2$. Id. con borlas para niños á 14 rs. Un surtido ele-	i • . t i l
gante de castoreños 4 23 rs Cachuchas de cerda propiaspa-	regular, muy «hiero de pecho, cabarga en una yegua tito
°	I ra Ue paso y marcha, porta una Ucencia por el presente afio de
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro nombrado Cleto, de es-
ra la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, úle y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de lo# de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de naja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de p«ja de ídem para señoras, adornados con elegancia y sus precios serán mu> arreglados.—En el mismo establecimiento ae lavan y arreglan con perfección los sombreros do. jipijapa á precios cómodos: callo de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarre-
ría de Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Marina.
ungüento' bonelly.
la Tenencia de Gobierno de Güines, de oficio albañil y edad de 25 años, esclavo de 1). José Mariinez León, vecino de Madruga, rí presenta licencia qu» diga set de su amo es falsa: el que lo entregue se le gratificará,y será responsable el que lo abrigue á lo que haya lugar.	'	2
Ha fugado de la casa de su dueño el dia
1*° del corriente, una negra nombrada Josefa, edad de24 años, estatura regular, color claro, es gagosa y tiene un lobanillo
de la tercera parte de uua casa de alto v bajo situada en la ea-! firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando lie del éol núm. 124 cuadra entre las dé los Oficios v San Pe-, la* botella# en que raenvasado un sello en el lucre de su tapa, dro, con 1ÜJ varas de frente, 32 de fondo y 10$ de frente de fon-! que designa el sitio en que únicamente e•? vende en esta ciudad áo. Fué comprada con pacto de retrovendiendo en 14,090$ v se ¡ que dice: „Habana (ext/amuro#) calle Real de ia Salud, casa n. ha hecho la oferta de 2,000$.	’ j 93, esquina a la de las Animas": firma del interesudo.—Miguel
Dos cusas en la barriada del Cerro calle que titulan de A- i Próspero Barata.	4
tocha, tasadas eu 1,468$ 3 rs. y tienen hecha la proposición de	§0 VGüdG UÜ 6Í6g9HtG feUÍGtd d© QlGpl© y
los dos tercios de la tasación y 5$ mas, con la condición de que ¡ caoba ,íe última moda, sin uso alguno v 400 obra» de jurrispru-se admitan en pago del precio varias partidas de costas de la \ denciu, medicina, literatura, novelas dtc. &c.; en castellano, misma testamentaría.	t	! francés é ingles, todo barato por no necesitarse. Para lo» libros
Otra en la misma barriada y calle haciendo esquina á la de j hay catálogos impresos que se darán al que lo solicite: calle de San Rafael ó camino que va parad depósito de los ómnibus,: Qbrapia n. 115.	4
coa •U vera, de frente y 26j da fundo, retasada ea 5,661$ 5 r». ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: ] se hallan en 1a platería EL ADEREZO, que se está realizan-do á precios fijos: calle del Obispo esquina á la de Aguiar. 5
| chico en el lado izquierdo del pescuezo, siempre lleva un pa-j huelo amarrado en la cabeza: la persona que la entregue en la Plaza de Cristina n. 52 ó 25 se le gratificará.	4
íiijljíljíu a..	Falta déla casa de su amo desde el 9 del
hite uupeuto aprobado por lu» corporucioaes competen nies actual, unnegro cocinero, bajo, envuelto en carne«, sin diente» por ser de un uso muv antiguo conocido y experimentado] te.-,algo tartamudo, nombrado Florencio Galan, criollo, quien continua expendiéndose en la botica y droguería de San José jen íu tarde de aquel dia, manifestó que iba a Guanabacoa; cuvo del Ldo. L> Luis de Riverend, situado eu la calle de Aguiar nú | negro llevaba chaqueta carmelita de listicas blancas, pantalón mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e de dril cou fondo blanco y cuartos azules, camisa blanca, »om-que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-¡breio de jipijapa y zapato» va vi. jos: ou la calle de Villegas a. nell v para expender cualquiera ungüento, puesto que ei suyo 125 pagarán lu captura, está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no¡
ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q.iej	____ ____________ _	_____
puedan experimentar los incautos, ae advierte que los requisì- j tos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tupa que ! demarca la obeina expiesada de su depósito, y otra que cubre ¡ el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima del este el método de usarlo suscritos átubos para evitar fraudes. !
Padecimientos para los cuales t.e ha recomendado el un-' guento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que io han experimentado. En las quetríuduras, ya sean grave# ó simple#, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grieta?, bubones, panadizos ó siete cuero?, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tra* partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.	,	..	.	,	, , ,,	,	--- j
NOTA, tíe advierte que ei autor do esíe unguento l). An- Jos medios: en la calle del í rocader o esquma á laide Crespo dres Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extrarau- j casa daidii razón,
ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma	O© S0llClt9 UH9 DlllgGI* fei9IIC9 0 d© COlOlT
general aceptación qüe hasta aquí, debido á su dilatada prácti i para el cuidado de unacasay de enfermos cuando los bava: caca de los muchos años que hace la cursa.	11	•	lio de los Oficios n.22.	*
Preparación y uso del calificado específi- Se solicita un preceptor de primeras le-
co para las bubas y úlcera# gomosas, tíe sigue vendiendo como! tras para enseñar unos niño* en ei campo, prefiriéndose uí quo hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle 1 posea el idioma ingles: calie del Campanario viejo n. 42.	-
Jel Obispo núm. 25, franta á la casa dal Excmo. Sr. L). Jo&quiu ' Academia de S8 OritaS bejO la AÚVOCa-
| cion deNtm.Sra.de la Caridad dei Cobre, bajo la dirección de ; Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en lacaile de Jesus María de esta ciudad, se ha ‘trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya erft bastante
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicitan hasta 30 costureras y anca-
bailo de trote suave, de 5 á 6 años, de 7 cuartas, calesero, sano y sin resubios y muy manso: calle de Neptuno u. 10 esquina á la del Consulado.
Se solicita uu profesar que sepa varios
idiomas, principalmente el ingles y teneduría de libros v aritmética: caile del «tío! n. 88.	'
Se han hallado cuatro billetes enteros v
...i_ -„i..	11 _ j	i..	»	« i	*
Gómez.
62
CONTINUA LA REALIZACION
DS LA
PLATERIA V JOYERIA
Otra en la propia calle con 63 un tercio varas de frente y 29 de fondo en la primera medida y 79 do# tercio» de frente y 40 de fondo en la segunda, tasada en 12,625$ 5 ra.
Los que gusten hacer proposiciones se servirán ocurrir dentro da 15 dias á !a casa núm. 109 calle de Compostela, desde las seis hasta las once de ia mañana, donde se les darán los informes que deseen.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera Vieja, casa de la Cruz Verde.— i igualmente al público en general ¡ un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última rno-
EL, SOLITARIO.
Establecida en la calle de ¿a Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMATOSTE alumbrado congas,
la
reducida a la inarcada con el n.38 en la acera frente de la mis ma cuadra,¿a qu* reúne cuantas circunstancias pudieran apete cerse para el efecto y en partic ular la de no causar ningún extravio para la concurrencia de U» alumnos. Como laca#* »-? de alto y espaciosa iio mortifica ei excesivo calor de la estación ró- ¡t-rosa en que estamos, su» posesione» son bien ventiladas, m i-clias y inuv capaces pora dedicar,a# ácl#>*e=, refectorio y no ,T,itori°fc;	lo permite el lugar s» lian establecido nueva»
stre- ■ c*ases r«fl»o» d* educación secundaria v se puede admitir buen número de pupila#
ju ( cion moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fn “u^-n ,,UIU,rü a€ pupila# y mcd.as pupilas ademu# de Jas e.ttei
_-r__________________	| da, sello» sueltos, llave» de toda» clase», de oro fino; relojes de v?r®c* bAci^oa°l° á propósito para mucha? cías# de estable- nas‘ -	...	„ .	.	^	j
S© vende nne millptn léven de 17 eño5? bolsillo con ocho dio» d» cuerda, patentes de oro de dos tapas cimi€nJ.0' .	¿	, J	, . .	.	8 /ICtGr*9 IlIOrcjOilj V6CÍ-
I	miliai , V ; „ J Q0 1 '	1 legítimos ingleses; relojes d» áncora y de cilindro de todo gus-	S© Veüd© D9ra TOallZar Una factura, en	b*m<> Colon, participa que Par, que los docume ,
«nr«n sin«*»*	’ C0Cl ^	^ . to y tamaño; id. d» »obre-mesa; comedor; aposento } escritorio, un 50 p§ ménos de su valor, una interesente y escogida colee-; lco- ° Pnv«do# que «parezcan otorga., ,? por ei;* la o¡,.,
P	’ j	marg a . .	*	, Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un i cion de cuadros de pintura al óleo, con sus marcos dorados, f.ue,1¿eá necesario que esteu fiimudns á ruego suyo por ia tír«.
O© vendo una negra criolla Ü© ZO anOSj grande y variado surtido d» cri»tale» y vidrio» para toda clase compuestos de pasases de la Historia Sagrad», personase# L,a- Gfta Morejon <1« Hornillo*: no reco *ndo como cor u .-buena cocinera v excelente dulcera, con priDcipios de batea y j de reloj»».—NOTA.—La» composición«» de reloje» que se ha- de la época antigua y de variados uaisages, imitaciones délas 10	^	e* c*r#ac* de ese requisito.—Kit» More-
costura, adornada de mucha» curiosidades que se dirán, sana y gan en este establecimiento, como igualmente d» lo» que •• ven-1 mejore» que ia »»cuela alemana, holandesa é Italiana, ha podi- •{0B Hornillo».	$