JP IB IB 3. ©'1» H © <D 1) IP JL £ II ü IL U>H IL	<B ® IS II IB IB-H $ «
i\úm. 110. Miércoles 30 de Abril de 1851. San Indalecio, obispo y Sta. Catalina de Sena.—Jubileo en su iglesia.—Visita de enfermos en el Santo (Visto.—Circular en Sto. Domingo.
P. - 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CdBA.
ÜITin ¡¡.w1l!¡¡£"J“137’5?0 deilue se “TI?“,'1 ,8?rteo or<ii- cnns'stiendo dichos bienes en lo siguiente.—La mitad de lacasa Merced y Tomasa, ésta en 190$, la segunda en 300 y la otra del capitán D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Ex mr>. Sr • u - “e celebrarse el día 0 del entrante num. v calle déla Plaza, entre las de la Merced y la de Bayo- en 2.50; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurrael Capitán general, con consulta del (limo. .Sr. Auditor ile guerra el han de jugar; y se na, tasado el todo de ella en 1,699$ 4 rs.: el chino Bernardo, en :dia designado.	R *—I	v por ante I). Lorenzo de Lurrazáb «I, que por medio de la (lama nilnrln oaticAiAavon	Jac a«..«. Q_____l!_i _ *___1~___1 IIOOA •___I. i. 1 _ I	U_ .1:.:__r_ -I O 11	11	.	.	.	.	- f .. . _._ . «	•	1	\	| loñft
nlia
Ha dispuesto el Sr. Alcalde raavór segundo, por ante el ceta oficial en t**es números confermivi»-» sè convoqu**
'^ariñas, para que dentro de 2. 5 diu ocuna h la '
Seor< tarta Politica,
El Excmo. Sr
mes: y asimismo los 219 premios que en___________j___________yt cvuu
avisa a* público para su conocimiento y que pueda satisfacerse 500$: dos negros Secundino y Antonio, en 1,000$, siendo de la i
i de ¡«exactitud de esta operación. Habana y Abril 28 de 1851.— propiedad del difi	■	••
Luis de Benavides._________	valuados en
I	* * *	¡ tenecientes 1	____________________ _	___ __	_________
n f .	,	. .	_	.	_	á que ascienden los créditos activos; por si hubiere quien quie- jguiar esquina ú la de fa Muralla, de 9 á 11 de la maña.. ...	r....
1 LOUtaauria general as Usutas Marítimas, ratñejorarla que ocurra dentro del término de 9 días, que se uiate de un negro criollo de campo, sano al parecer, de 35 años I). Pedro Vidal Ru.irignez,
-------	i contarán despuea del última anuncio, por conducto de la ea- ¡de edad, avaluado en 500$.	R *—I	|a (¡aceta oñcial «c ciien las
Para el dia 30 de! corriente se han de rematar en el- almacén cr¡hanía del juzgado de guerra.	Rr'	----- 1	■ ■ ■	■	• ■
de averías 121 maros de flejes, 100 cajas de 12 botellas de cidra I _ A consecuencia del incidendente al concurso del Dr. Don
13 bn-eilae. Ac	.. I fifi-- J _ — _ • rf.L .	. no 1
Goher.ia.inr Tanitan emieral en ¡3 barriles de papas y 190sacos demaiz. Habana 29 de Abril de Eusebio Puie, formado para la subasta de las reparaciones de 1 . txODeruador L ¿pitan geuerai, eu-. igsj.—Adriacusens.	*	1« cesa calle de Manrique num. 84, ha dispuesto el Sr. A calde
CONVOCATORIAS.
terado con satisfacción del siguiente acuerdo de la Junta municipal de S. Cristóbal, ha tenido 5 bien disponer que se inserte en la Gaceta oficial para general
Real Junta de Fomento,
inteligencia.
Habana 29 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas,
Secretarla interina Cristóbal.—Ldo. D. Victo:
de los Tribunales de la Nación, vocal de esta Municipal y Secretario interino de la misma &c
Certifico: que cu sesión celebrada en 24 de! corriente según consta del libro de actas de esta Junta al ¡ reverso de fojas nueve, entre otras cosas se halla loque! sigue:—“Después determinados estos trabajos el se- i cretario interino tomó la palabra y dijo—“Señores: ¡ bace dias que se oyen rumores y voces de que estamos nuevamente amenazados de una intentoua re,-i	OFICIO
volucionaria por parte de los insurgentes guarecidos Por auto del Excmo. Sr. Intendente genera! de ejército, proel) los vecinos Estados- Uuidos, capitaneados por j veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. el desleal Narciso López, y he visto confirmadas | P* (Marcelino de Alio, se ha djspuesto hacer saber por este ór-estas noticias eu ia Gaceta Oficial de la Habana con
r°Lam'l,?,r- 'i	Informando el ministro encargado de citar é D. Carlos José
la mañana en las puertas del jurando de 8.1 «ito en la calíe fqUe e" ’« lo,ua,del '"?«>. «"e de los Cuarteles, Ve. Aguiar esquina 4 la de \¡ Muralla, «lleve 4 efecto dicha	tí*
relación á los periódicos de Nueva Orleans. Nada puede temerse tenieudo al frente de esta Isia gefes tan valientes, honrados y pundonorosos como los que felizmente rigen sus destinos y que hau adoptado las medidas convenientes para reprimir 5 esa canalla y castigarla c imo corresponde; pero sin embargo me parece que no es demas que en momentos tales, las corporaciones y particulares hagan ostentación de sus de seos, y en este concepto creo que este municipio debía manifestar al Excmo. Sr. Capitán General, que se halla pronto a contribuir y coadyuvar con la autoridad, ya reuniéndose, ya cada miembro por sí, á sellar con su sangre el amorque profesa ó la Madre Patria, y que'st lo juzga necesario dos emplee en aquello que nos considere útiles. Si esto mereciere la aprobación de la corporación podría elevarse copia certificada á S. E. los concurrentes todos abundando en las mismas ideas y llenos de los mejores sentimientos acogieron con agrado la manifestación del secretario y se u-nierou á él, conviniendo eu que se hiciese según lo había propuesto ó lo que también estuvo conforme el Sr. Presidente, dando las gracias i nombre de S. E. con lo que se concluyó el acto—Soto.—José María Sevillano.—Eusebio Capotillo.—Victor de Sanz y López, secretario ¡uterino—Es copia, San Cristóbal 26 de Abril de 1851 —Ldo. Victor de Sanz y López, secretario interino.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en ia Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
den á D. Francisco de Paula Echazabal y á eu esposa Da. Rosalía Narcisa Mayoli, como poseedores del cafetal San Ramón de Aguas, para que dentro de segundo dia satisfagan la suma de 1262$ tl| rs. que están adeudando de réditos vencidos al extinguido oratorio de San Felipe Neri, apercibidos de procederae en su defecto al embargo de bienes equivalentes.	*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído el dia 25 de Abril, por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante Ib José de la Cruz y Velasco, si ha aprobado el in formativo de insolvencia producido por el curador de los menores D. Femando, D, Julio, Da. .Manuela y Da. Margarita Paez, y se declaran á estos pobres de solemnidad, á quienes se le asista comoá tales con la debida reserva, y que se hagan las publicaciones dispuestas por la Superioridad d a S. A. en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.	-—I
En WisAaJv Denúde, sift-da er el	!„ 1	P»ra la cual sirvan de Hn,-> V «supuestos agregados
nos dVc4la-,ras dc^uíbos sexos^yíSifereDtés édaaes’V fclc ££¡¿3»- ^	~
Por auto del Sr. D. Juan Ramen Oehoa, Magistrado de la | Real Audiencia Pretorial, juez del júzgalo general de bienea
JUAta ! háb,1íseB,H, bina'29 de AbPíTllsf-J bo.rr°™?ioj°nhom¡ j ra.tado deD.^OTé Vergel, está prevenido« InunchTaí público ^-leemra'rio • d	de .1851. José Mena Velazquez, |,n ,r61¡ t>úmerm (,„ u Gaceta „jámate qB Ua Je verificarse la
mañana del 2 del entrante de una negra nombrada Catalina,
I coartada en 400$, y su hijo Martin, taaadoen 250$, teniendo ambos hecha la postura de 570$; para que el que quiera mejorarla comparezca en la escribanía.	.	” R—*
A consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. An dres Gallostra y por auto proveído por el Sr. Teniente gober-| bernador del puerto de Cárdenas, de acuerdo con el titular y i por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto tenga e-fecto el remate de una casa de tablas y tejas fabricada en dos solares en el pueblo de Cimarrones, el dia 9 de Mayo entrante, tasado todo en 1,083$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía á instruirse.
R—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, k consecuencia del intestado de Da. Clara J. Cutbusch, se ha sen dado la mañana del 2 del entrante pRra el remate de los negros Raimundo, criollo, de 16 años de edad, servicial á la mano, tasado en 400$: Hilario ídem, como de 5 años, tasado en 150$ y Cárlos idem co mo de 2 años, tasado en 100$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al palacio de la Real Audiencia pre torial, donde ha de tener efecto dicho acto.	R—2
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto k consecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Garay, se anuncie ai público en tres número* de la Gaceta haberse señalado el dia 6 del entrante Mayo, de 9 á 11 de la mañana y en las puertas del juzgado, para elremate.de una casa do manipostería y azotea, situada en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio número — ««■.,---- 56|, tasada en 4,271$; para que el que quiera hacerle proposición ocurra k la escribanía á instruirse.	R—2
EDICTOS,	DE OFICÍO*
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia2 de Mayo para el remate del negro José de la Encarnación, criollo, de 18 a-ños de edad, sano, robusto y bieri constitaido, tasado en 600$; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	II 1—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del entrante para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Acordado contratar por dos aiios el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al púMi co áfin deque los que quieran hacer proposiciones á to
Don José Gutiérrez de la Concha, Mazon Irigoyen y Quinta-nci, Senador del Remo, Cahaltero profeso, de la orden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Cárlos III, y de la Americana de Isabel la Católica, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. $ clase, dos de 3, ® y dos de 2. s por juicio contradictorio, de la Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general de los Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de gst-a Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de lo Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Real órden Americano de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas etc. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario de Rurales Juan López Rangel, á fin de que dentro de 9 dias se presente personalmente en el cuartel de la Fuerza de esta Plaza en calidad de preso á descargarse de la culpa que le^ resulta en la sumaria seguida contra él por haber herido á D. Miguel Lugo, apercibido délas penas de la ley. Habana y Abril 28 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E., y por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María
Muñoz.	E #___O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, SfC.
Por esta mi 1.23 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Vicente, esclavo del Sr. D. Joaquín Pedroso y Echeverría, para que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de dinero al referido Señor Pedroso, cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administraré recta y cumplida justicia y de lo con trario ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Q.ue por auto que he proveído en los autos del asunto así lo tengo mandado. Habana y Abril 25 de 1851.—Galiano.—Poi mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez.—Lo que se ¡n
dos óácuaiquieradeaichos portazgos las presenten en
la expresadaoficiua el día 15 del raes de Mayo próximo ála comisión correspondientetlesde las 12, la queadrai-tirá pujas verbales hasta las dos de la tarde eu punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor cou reserva de la aprobación de la Juota. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Secretaria del Obispado de la Habana.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer de conformidad con lo repre sentado por el Promotor fiscal eclesiástico, quo por medio de la Gaceta Oficial se convoque en tres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho á la casa de tablas y tejas Bituada eñ el pueblo de Jesús del Monte corea de la Iglesia, compuesta de doce varas tres cuartas do frente, y diez va ras tres cuartas de fondo, con el fm de que ocurra á deducirlo dentro de quince dias después del último anuncio, en el concepto de que no verificándolo se procederá á su remate en pública almoneda, para aplicar su producido al pago de los réditos que se adeudan por el terreno que ocupa dicha casa.
Habana 26 de Abril de 1851.—Domingo Garda Velayos, secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Debiendo subastarse el suministro depau paralas tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitación acudan a la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por si la considerase buena.
1851.—Ventades.
rez.	e *—O
D. Fernando Solo, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces por acciones de guerra, teniente coronel de caballería y teniente gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Juan Baez, vecino del partido de Sun Diego de los Baños, para que en el termino de 9 dias contados desde el último anuí- -ció se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este juzgado por el rapto y estupro de Da Carlota Enriquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena3 de la ley, haciéndosele las notificaciones en los extrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si f*«ere en su persona, que por auto que he proveído con la consulta del Ldo. 1). Víctor de Sanz y López por ausencia del titular, en la diligencia del asunto. San Cristóbal 8 de Abril de 1851.—-áoto.—Por mandado de su merced.—Pedro Gayarre.—Santiago de Vegas. V cumpliendo con lo mandado libro la presente para su publicación. Habana y Abril 26 de 1851.—Francisco Valerio.	E 2—O
D. Justo de Salidora! y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi i.®3 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen Diaz, natural déla villa de Güines, vecino prófugo del barrio del Horcon, punto que titulan Carraguao, de estado soltero, de ejercicio albañil y tabaquero y de 22 anos de edad, de estatura regular, color muy negro, trabado, nariz boca regulat, barbilampiño y ojos negros; para que en el término de 9 dias se presente en clase de preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauaa criminal formada contra él y otro por la muerte causada á un pardo cuyo nombre y a-pellido se ignora, cierto y seguro que si a«í lo hiciere se le oira y administrará cumplida justicia, y de lo centrarlo bc lo declara rebelde y contumaz é incurso en las penas legales. Que jn yS.^ matería así lo tengo mandado. Habana y Abril 26 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez. —Es copia.—Ramírez.	E 3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcade mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Celestino Acosta, de oficio trabajador en el muelle, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que resulta en la causn criminal que se le s gue por la herida qjue infirió al de su clase Pedro ¿ierra,en el concepto de que 31 a31 lo hiciera, se le oirá y administi ará justicia, y en caso con-Habana 12 de Abril j *ra^',08e le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Abril 24 de 1851.—Por mandado de S. Sria.—Francisco Pimentel.	E 2—0
Administraociou General de Rentas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas ds terreno situadas en la manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando Por el E. con terreno de D. Eugenio Macalli por el S. con la calzada de San Lázaro: por el O, con terrenos de D. Joaquín de Armas y por el N. con la orilla del otar: cuyo valores la suma de 74 pesos 3rs. al respecto de 7 rs. cada vara á que se han tasado: y estando dispuesto por la Superintendencia geueral Subdelegada de Keal Hacienda su venta al que mejor proposición ha-ía sobre dicho precio; se anuncia al público esta por •odias para que los quieran adquirir dicho realengo £°n la condición expresada, ocurran á esta oficina en ••oras de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta Jas 12 del dia 10 del entrante mes de Mayo. Habana de Abril de 1851.—El Administrador general, García.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
^	AVISO AL PUBLICO.
El mártes 29 del presente mes a las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los gUbos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 489, con las
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
		208.733 7 8.479 115 5 746 „ 13.452 2J 2.306 „ 1.500 „ 1.206 „ 1.329 „ 1.109 „ 1.322 „ 274 7í 897 „
	16.250	
		
Santa María del Rosario	 Guanabacoa		23.'65Ó' „ 4.250 „ 1.600 „ 1.500 „	
		
		
		
San José de las Lajas......		 1.500 „ 2.745	
		
Madruga					
El que quiera hacer proposición a los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran a la escribanía mayor del ramo k instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 2 del entrante, para continuar el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo 5caballerías de tierra que fueron de la pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez de tomar las mencionadas cinco caballerías, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una obligándose á pagar de tributos 100$ cada año.	R '—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodrr guez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del
ni existir noticia alguna tres números delaGacet
último anuncio comparezca á las once de su mañana en esta Alcaldía de l.23 elección á estará derecho con el Síndico de
juzgado á instruirse de lo dispuesto en dichos «titos, percibiinier.trt de lo que baja lugar.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde inaxor coarto y por ante se man la que por tre- nú.ñero- de perdonas que p tedan dar razo*» «leí hecho de h'tber hurtado varias premias «le oro h Da. Catalina ¡ Bordoy, el dia 31 «le Marzo último de su casa finida simada eu la calzada del Monte, para que dentro de segundo dia ¡se presenten en el Juzgado á declarar lo que les conste.
C 3—0
IOI >.	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto I>. Joa-
morada 9u,n Vigjl de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en
i-----------íj_ ------ O L' “--------J— José Puebla, Boni-
en la casa del Dr. mandado que en tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Ratnon Echevarría,
de su pase en la comisaría, cítesele por Ia causa seguida contru Pablo Hernández, J ¡t* Oficial, para que «Ida »¡finiente ni £»cl° lle í l)?lores González, por roño t ezca á las once de su mañana en esta * rancx8CO Encinoso de Abreu, esta manda
Santa Catalina, apercibido que por su falta se accederá alo que i Para 9ue segundo dia después del ultimo anuncio ae presente solicita la parte demandante Habana y Abril 29 de 1851.—Pe- en el juzgado a declarar por conducto de la escribanía del ac-droso.	C—' tufonok	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° I). Vicen- Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. te de la Torre de Tras sierra v por ante D. Gabriel de Salinas, i;Iartl1n Habano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia k consecuencia de los autos del concurso de Da. Pilar de Mora, exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de primera el*c se ha dispuesto se tenga una concurrencia de todos los acreedo-! ^*on de la ciudad de Manzanillo, en los autos testamentarios de res de la expuesta Mora, para lo cual se les cita por csteóiden, la morena Facunda Quesada, se previene citar por tres numero» á fin de que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde ¡ consecutivos de la Gaceta oficial, al menor púber José Caridad el dia 5 del mes entrante á las once eu punto de su mañana. I fonrol, para que comparezca en la escribanía del actuario, y
q___*»	| de allí pase al juzgado á nombrar curador adlites que lo repre-
En las diligencias promovidas por D. José Mermin como ’8ente en dieho uieb.	C 0—O
apoderado generalísimo de D. Pedro Gavard sobre el esclarecí-1 A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el miento de la alcabala que causó ia venta en pacto de una casa cochero que con el ómnibus que conducía la noche del 17 de situada en la calzada de San Lázaro, marcada con el núm. 238, i1>,arzo ultimo, perteneciente á la antigua empresa derribo y exha acordado el RealTribunal mayor de Cuenta* de esta Isla ! troPeó.V CMTiiage del teniente coronel 1). Antonio Seneapleda, con fecha de 26 del que cursa, lo'que á la letra dice:—Con lo ¡pe ha Apuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, v por ante el informado por la escribanía de Cffrnara, cítese por medio de la ¡ Br* D-Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta ofi jial en tres números consecutivos 4 l>. Amado Castino faceta á D. Hermenegildo Carbajal y D. J uan Alonso Saave-y á l). Agustín Portes, para que por sí ó por medio de sus legí- dra» £ fin de 9ue comparezcan dentro del segundo dia despuea timas representaciones, comparezcan en este Tribunal >k prime- del	anuncio para cierto acto de justicia.	C 3—O
ra audiencia después del último anuncio, á hacerse cargo de la • . Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Maitin Ga-notificacion de una providencia que les concierne, apercibidos ! l*ano» Y P°r aí,le Eugenio Ponton, se ha mandado que por en su defecto de darse aquella por evacuada en rebeldía paran- ¡ lí¡es números consecutivos de la Gócela oficiul se convoque á Ü. doles todo perjuicio.—P. V. Arguelles.—Rendon.—Lo que co-1 Federico Eleodoro Labré, para que se presente en la escribanía munico 4 y .par los efectos correspondientes. Habana y Abril ¡ a,cÜ,aíí) <!?n el fin de 9ue 8e inalruya de un oficio^ dirigido
28 de 1851.—Jo sé Soroa.	C
Por auto de 25 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illino ¿r. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Merced Gómez de Rosa, y por sus herederos á los que según derecho deban se-lo, y coñ objeto de los
3ue so consideren tales se presenten á deducir el que les asista entro de 9 dias, se les convoque por la Gaceta en tres números
consecutivos.	c 2
A consecuencia del incidente á la testamentaría de la Sra. Da. Josefa Galan de Sedaño, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas á quienes convenga asegurar en finca idónea la suma de 1304$ 3 rs., con el rédito anual de un 8 por 100 á favor de las menores Da. Isabel y Lía. Rosa Diaz
por el^Sr. Teniente Gobernador de Alacra es.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor uarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gacela ae cite á D. Burtolamé Crespo, para que dentro de segundo día despuea del último anuncio ae presente en el juzgado á prestar una declarac on en la causa que de oficio se sigue contra D. Pedro Rueca, por la herida y golpe que infirió k Da. Francisca Lazo v Da. Micaela Hernández.
C 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto en auto de 23 del corr.ente se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón de quien fuese el que en la noche del 25 de Marzo último hirió al negro Casimiro, esclavo de D. Joaquin de Criarte, en la esquina de la calle Real de la Salud, entre 8 y 9 He la no-
Bravo, áfin de que ocurran dentro de 9 dias á hacer sus propo- 'c^e úe dicho dia, se presenten á manifestarlo por conducto del
nlnín.Aa ni	________J.. .	.1 _l ta	. t i 1	1	I	nattin'.'in ir (in ti li rtttaai* al Ill'Tanrln 11	In Alla ! aa	.
enti ante, para el remate de una casa situada en ia ciudad de -,	■	«	0	.	-,-------------
Matanzas, calle de San Severino, esquina ála de Zaragoza, ta- ^errer alguna suma, lo verifique en la escribanía del actuario,
siciones al tribunal porconducto del Sr. actuario ó del curador délas mismas menores Ldo- D. Ignacio Valdes Machuca que habita en el barrio de Jesús María, calle de Vives u. 5.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el Ldo. D. Víctor de Sanz y López, y por ante I). Santiago de Vegas y D. Pedro Gayarre, á consecuencia de lus diligencias formadas pnra averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Francisco García (á) Pancho el Barro que tenía cu depósito D. Rafuel Díaz en el cuartón de Santa Cruz, el cual es de color bayo, de cuartas de alzada, de trote, cabos negros, dejándole en su lugar una yegua de paso y marcha, color dorada, tirando á eeboruna; se ha di-puesto convocar por la Gaceta oficial ¿las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que concurran a aquel tribunal á manifestarlos en
en el término de quinto dia.	c__3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 26 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa Sánchez y García solicitando se celebre un acto verbal para la identificación de su Persona y se declare que algunos entredichos anotados á otras de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que se celebre dicho acto verbal el dia 2 de Mayo próximo venidero a las 12, a cuyo fin se convocan poi la Gaceta oficial en tres números consecutivos y con apercibimiento de darse por evacuado á los interesados en los entredichos si-siguientes:
El L ° Mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección ante 1). Félix Lancis en 11 de Mayo de 1838 en la testamentaría de Da. Juana Diaz.
El 2. ° Por el Sr. Teniente gobernador 3. ° ante Don Antonio Requeira en 13 de Marzo de 1843, en el incidente á la testamentaría de D. Rafael Sánchez.
El 3. ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante Don Juan de Entralgo en 19 de Setiembre de 1843, en la testamentaría de D. Manuel Blanco y Arce.
El 4.® y último. Por «4 Excmo. Sr. Capitán general ante el escribano de guerra en 19 de Abril de 1845, en las diligencias seguidas por Da. Josefa Sánchez contra el subteniente I). José Victoriano del Cristo en cobro de pesos.—Vigil. C—3
En el incidente á los autos que I). Guillermo Suffurd pro-i movió contra D. Ignacio Reinal en cobro de pesos, formado | para tratar de la tercería establecida por D. Juan José Casu-j so, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. luditor del mismo y por! ante 1). Plácido Borrego, se haga saber al público que’toda! persona que tenga que entregar al Ldo. I). Antonio Cárlos
actuario y úe allí pasar al juzgado á declarar lo que les constare,	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta dei Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José déla Cruz y Velasco, á consecuencia de ias diligencias formadas por el incendio de las fábricas que habitaba D. Pedro Zarza, en terrenos del ingenio San Joaquin, se convoquen por tres números de la Gaceta á los que tengan noticia del hecno, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarla.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada por el robo hecho en la casa que había tomado en alquiler el Dr. D. Cárlos Belot, en el barrio del Horcon, calzada del Cerro, la noche del dia 10-del corriente, substrayéndose várias prendas y dinero pertenecientes á las criadas del servicio de dicho Dr., ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° se cite á las personas que puedan du» mzuu del hecho, pura quo dentro do • día deo-pues del último anuncio, se presenten en ei juzgado por conducto del actuario a declarar por los particulares conducentes.
c o
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos seguidos por el Administrador de las rentas del hospital de Caridad de San Francisco de Paulta contra los herederos de D. Pedro Matías Menocal en cobro de pesos, está mandado se convoque á los referidos herederos de Menocal, á fin de que comparezcan dentro de 8 dias después del último anuncio á instruirse en la escribanía del actuario de la liquidación de réditos practicada por el Contador judicial y mostrar su conformidad ó disentimiento, en el concepto de que pasado dicho término sin necesidad de otro trámite ae aprobará la Operación, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho. C *—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torra de Trassierra, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Jo*é Mana de Entralgo, en los autos promovidos por D. Joaquin Otero haciendo cesión de bienes, se manda citar por tercera y última vez á los acreedores de este para la junta que ha de celebrarse el dia 9 de Mayo próximo k las once de la mañana.	C 6—I
UICETI HE U IIIIUV4.
Miércoles 30 de Abril.
ida en 4-175$ 5 ra.	R ‘ >
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta «le almoneda» del dia 2 del entrnnte para el remate de 7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R *—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por unte ei Ldo. D, Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del eotiante para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fabricas y arboleda enps.—■ ■ - 20,645 La hacienda Crucecitas tasada en-^—-— --------------- 70,987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de 1J caballerías de tierra, retasado en 5,830$ 4 rs.—Dan al contado. Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotea, tasada en-......	.......... . ..'
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en. Una vega en San Cristóbal en------------
1,200
7,639
3,000
382
-O
apercibida de la doble paga.	3-^0
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—!
Habana y Abril 25 dn 1851.—informando el ministro eucar- Af' , i « L •	i	,
g-tdo de citar á I). José Zenon no encontrársele ni saberse de , Mientra» los nahit. Ote» de esta populo»«, rica y su paradero, cítesele cítesele eq tres números de la <Ja«*eta ofi- católica capital acudían di lo» pasado» días de la oró cial, para que al segundo dia despees del último anuncio, enm x ma semana »anta .« visitar lo» concurrido» ! «n |..» y e“ esta alcaldía 5 |>ou«rse ú il^rech“ cim tHift’i Josefi eBltivinnrg; miéntr ra |u, it.n St.8 *»!»« por I». «lien v iVIonjyi en cobro de. pesos de menor cuantía, apercibido de con-	'	J
deu<ráele en rebeldía al pago dé la su rtá que se le leuoiuda I	iliif-ut:a» c«rii su religioso y comedido
con las costas que se ocasionaren—Pedro««».	C—¿	¡ comport. « miento. »TI■«iiíf« stahitl su re»jx t.» y fe a la
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de ¡religión del Crucificado que heredero» de e-u» m vo-
UlUal Audiencia Pretorial de la Habana.-Vot .......... | re8,	„„„ „ , ,,|vj,|;l|,	,|e
del Excmo. ar. Regente subdelegad«», se inan ia con vocur por j • •	1	—	'	1 "
tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á IJ. Vicente Casas, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaria de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de loque hubiere lugar. Habana y Abril 26 de i851.—Antonio María del Rio.
DE OFICIO,
A consecuencia del incidente al concurso de D. José González, formado para tratar déla calificación de los créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre
tica» que mus agradan á la D vmidad y que ma» útile» conveniente» y necesaria» »on en la tierra á lo» pobre» y desvalidos, derramando para con ello» los beneficio» de la caridad cristiana; efectivamente la qüestacion practicada en la» Iglesias durante las estacione» de Juéves y Viérnes Santo por las Señoras de la Junta piadosa de Maternidad, cuya digní-Presidenta es la Exorna. Sra. esposa de nues-
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier- tde Trassierra, v por ante D. José María de Entralgo, en auto de li.«»*,, Panltan	l,	¡	. o oon
, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entral- 25 del que cursare cite á todos los acreedores dei citado Gon- itl ° %U8trt’ ^aP,ta“ <*enera»’ ,ha ascendido a 3,329 pe-
. An lnn .... fnn rtr. linnilUnCI nnv TV D...«n¡nnn U.I..	...J. -  1 ________ ' ___. ' J-   1 - ‘	O .1 /~V SOS .1 l’fl. tlllP QP Í1 PQÍl II 3 11 Q QB 0 9 IFF Q (IH O» OOl ll -i f I A n
AUTOS.
\ consecuencia de los autos promovidos por D. Bernardo Villageliu haciendo cesión de bienes á sus ae»eedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, á pedimento del citado Villageliu, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se publique el auto que ála letra dice:—„Hibana y Abril 9 de 1851 — Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el estado d«* pro-rateo que precede, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, condenando á los interesados 4 estury pasar por su tenor en tod i tiempo, declarándose que á D. Bernardo Villageli i no e está entredichu-da la facultad de tratar y contratar: hágase entrega á los interesados de las cantidades que alcanzan en dicho estado: tásense las costas y satisfechas resérvese el expediente en la escribanía. —Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.” Habana y Abril 25 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A—3
so, en loa auto» promovidos por D. Francisco Sola haciendo ce sion de bienes á sus acreedores, está señalado el dia 9 de Mayo próximo, de 10 A 12.de la mafinn* fln las puertas del juzgado, para el remate de tres solares y 13 vs. planas, situados en el barrio de S. Lázaro, manzana marcada con el núm. 23 «le la estancia titulada de Carmona, tasados en la cantidad de 904$ reales.	R 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre la muerte del negro José de Jesús, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador, con la consulta del asesor tituler, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescaro, se anuncie al público haberse señalado para el remate de un solar situado en la calle de Venus de la villa de Guanabacoa, retasado en 60 ps.; los dian 20 de Mayo próximo venidero y dos subsecuentes hábiles en las puertas del juzgado á la horade costumbre. Guanabacoa Abril 23 de 1851.	R 3—0
El Sr. Juez delegado déla villa de San Antonio del juzgado de bienes de difuntos y por ante D. Antonio de Porto, consecuente con lo ordenado por el Sr. Magistrado juez general, en el incidente al intestado de D. Felipe Centeno, promovido por el defensor general de ausentes contra Da. Monserrate Flaquer encobro de pesos, ha dispuesto se anuncie al público que el domingo 4 de Mayo próximo entrante y dos mas festivos si fueren necesarios y que se habilitan al efecto, se ha de proceder al 4. ° pregón y remate en el lugar y hora de costumbre, de 2 caballerías de tierra déla pertenencia de Tomasa Da. Roig,si-tuadas en el partido de la Güira de Melena,_ cuartón de Cajio, con sus cafetos, arboledas y cercas de heniquen, tasadas en 7,032$ 4 rs., para que el que quiera hacerle postura ocurra'el citado dia; estando también dispuesto que por este órden se notifique á la citada Da. Tomasa Roig la prevención que se contiene para que le pare el mismo perjuicio que si le fuera intimado en su persona.	R 2—O
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Va leño, á consecuencia de la testamentaría de María de la Merced Bullón, está mandado se proceda en la puerta del juzga
zalez para oir sentencia de graduación.	C 2—O	5 i*8. que se destinan á las sagradas necesidades
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Jus- de dicha Real Casa de Maternidad, lo cual bien cl«-
REMATES.
Ea auto de 27 dei mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del intestado dejarlos Blekeley, se manda anunciar al público por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, la adjudicación que ha propuesto hacerse trn viuda Elena Reyes, de los bieneá quedados al fallecimiento de aquel, por roe 5 de su valor y 10$ mas, reconociendo y asegurando el haber de la menor María Josefina, en la casa núm. 15 calle de las Damas,
to de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, esta mandado se convoquen a ias pc»syqas que pueaan dar razón de quien fuese un pardo como de 18 á 20 años de edad, que entre 8 y 8£ de la noche del dia 9 del corriente, se halló muerto en la calle de S. Rafael cerca de la esquina titulada de la Cruz del Padre, barrio del Horcon; así como de quien fuese igualmente el autor ó autores dei delito porque se procede; á fin de que comparezcan inmediatamente en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se estime por conveniente. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en un bohío de la finca de Da. Merced Nuñez, situada en dicha jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ° dia se presente en el juzgado á declarar loque le conste.	C 2—O
Por auto proveí lo por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titu-' lar, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convo- í que á la3 personas que puedan dar razón del hurto de una silla de privilegio y un freno de D. Miguel Mendez, para que dentro ’ de 5. ° dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les cons-te.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-
r»manto manifiesta Que. en ln» corazones do lo» habitantes de este pueblo rico y mercantil, aun vive pura la fé religiosa que sus padre» Je» legaron y que aun no se ha amortiguado en ello» la benéfica llama de la Caridad para con e! desvalido y menesteroso. ¡Plegue al cielo que el ponzoñoso hálito’del frío egoísmo que todo lo seca y apaga no llegue á hacerla vacilar siquiera con peligro y daño de los desgraciado» 5 quienes vivifica y consuela!
NOTICI S EXTRANGERAS.
AUSTRIA.
Cracovia 6 de Febrero. Según cartas y uoticiag recibidas de Polonia, las
dad de Santa Muría del Rosario,con conpultn del asesor titular y 888 «rpPa9 c0Pce ttadag en aquel país han hecho por ante D. José Miguel Borroso, en las diligencias formndas eo e8«°* últimos días un movimiento. Entre Czeng-de oficio pot haberse encontrado ahorcado el negro Francisco tochwsa v \yielun hay fuerzas considerables con 160 eangá, esclavo de I). Francisco de la Botlina, en el partido de 'cañones. 'Todas Ls poblaciones de la antiaua vaivn 1 apaste, esta dispuesto se convoque a la persona que pueda ! ,ií„ ,i„____________
dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de ^la Uraco la est u gu mecidas con infantería, y, 5.° dia se presente en el juzgado a declarar lo que le conste. :cn 'a ruta, 'an importante para Prnsia de Brest Litews-
C 2—O	ki hasta Kalisoh hay 200000 hombres. Esteesuuhe
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.5 Don cbo positivo.
1- Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, & consecuencia K
ARGELIA.
jp» . Pi	___| „ P_____	Léese en los diarios de Argelia: En el discurso de
. ,	.	R 2—O	.citar por este medio y en tres números de la Gaceta á D. Juan |850el comercio general de Francia	:
Por disposición del Sr. Alcalde pn ero, presidente de la ' Ortiz, D. Feliciano Suarez, Señores Hoyos, Marañon y Com- PTDOrtacioues reunidos sohi,', u	l>ortac,one8 7
Junta municipal, con acuerdo de esta y for ante el Ldo. Don > pauta, y Señores Jiménez y Herrera, para una junta que ten- "	, nuas sumo a 4 .JIJ millones, en valo-
Joaquin Lescano, se ha señalado para el temate de la contrata dra efecto en el estudio del Asesor el 16 del entrante 4 I as once re8 rectificado» según la» nuevas base» establecidas para hacer el rastro público, los dias 7, 8 / 9 de Mayo entrante j de su maña-- --------------------------------------------
do el dia 6 del entrante Mayo, de 9 á 11 de la mañana, al re- de exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de 2.33 elección mate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del ¡ de Santi-Espíritu, en los autos seguidos por D. Antonio Capes-! Rayo núm. 85, tasada en 2,283$ 7 rs., para que el que quiera tany haciendo eesion de bienes á sus acieedores, se previene hacer proposiciones ocurra á verificarlo.	D ° A 1	J - - — *-------—W—fi	' ~ ’
. mañana, apercibidos los que fallaren de que estarán y por un decreto especia!.
en el parage y á la horade costumbre. Guanabacoa y Abril 23 ¡pasarán por lo que acuérdenlos concurrentes. C 2—0	En este gran movimiento la A	f, ...	«y.
de 1851.	U 2-0	! En auto de z5 del corriente proveído por el Exorno. Sr.	* *°. . AfKel,a fi«ura Por 71
____ 	R 2—O	fcn auto ae zn aet corriente proveído por el Excmo. sr. mi|lnnea A	----K”1 "
INSOLVENTES	Capitán general, con la consulta tíél Illmo. Sr. Auditor de guer- .	por cíenlo del resultado general, y ocupa
En los autos del intestado de D. Pedrc Robledo, ha diapues- ra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal. se ha declarado in- e* octavo puesto eu el órden de las naciones con to el Sr. Alcalde mayor 2.° v por ante elBr. D. Bernardo del testado el fallecimiento de Da. Marta de la Cruz Maciá y por les que Francia mantiene relaciones Por const-ineo Junco, se haga saber al público por tres números de la Qaceta sus herederos á los que según derecho deban serlos, y con ob- te Argelia no se	____,
que el mártes 6 del entrante mes en las puertas del juzgado, de jeto de los que se consideren tales se presenten á deducir el que	,	queda a .ras, por a importancia de
9 á 11 de la mañana, ae han de rematar hs casa» calle dél A- Ies asista dentro de 9 dias, se les coovoque por medio de la j relaciones, de Inglaterra. Bélgica, Suiza, loa Ea-guacate núm. 81 y de la Merced núm. 61,justipreciadas la pri-, Gaceta en tres números consecutivos.	C 2—0	! tadoa Sardos, España, los Estados Unidos, la asocíamete en 3,633$ y la segunda en 2,268$ 5 rs. V las siervaa Belen, ‘	A consecuencia de los autos del concurso de acreedores cion comercial alemana, que coD'ieue tantos pa ...