Il *■■«.
«s
VV&BVO »38 &JL	____
Entrada de buques.
Do New-Orleans en 9 (lias berg. amer. P. Soule cap. Smith, i ton. 14*2 con víveres á Drake Hermanos y cp. Pag. 6.
De Charleston, Savannah, y < "ayo Hueso en 3 dias vap. amer.
¡ Isabel cap. Rollins ton. 1115 con arroz á Drake Hermanos y cp.
! Pas. 21 para esta y 10 ele tránsito.
De Filadelfia en 12 dias frag. Japónica cap. Gallagher ton ¡245 con mercancías á I). F. Alvarez Pas. 3.
De Wilmington en 7 dias berg. amer. Ellen Ay den, cap. Smith, ¡ton. 107 con maderas á D.S. C. Burnham ‘y cp.
De New-York en 16 dias berg. brem. Arminius cap. Dorde-nhols ton. 200 en lastre á D. Enrique Roltmann.
De Mobile en 7 dias berg. amer. Francis Lord, cap. Gladding ton. Í98 con maderas á Drake Hermanos y cp. pas. 1
De la mar vap. de S. M. D. Juan de Austria su comandante
Interesante á los señores hacendados y al
público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 6 todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda
frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja	- -	.	,
de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-!e* teniente de navio D. Rafael Izquierdo tas de hierro para estufas de solo u¡ja pieza, clavadas ó rema I chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción larticufarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes .levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que lqs hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-
r;
teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que
se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-¡	u	* doña
pongan en lu misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus Ij, j J	ie. «S?* t°
alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso '	„ °?’ í
Pasageros.
De la gol. Sultana procedente de Veracruz.
D. Carlos P. Castro.—D. Francisco Casures. D. Gregorio de los Cuestos.—D. JuanJ. Echevarría.—I). José Martinez.— D. Federico Quintanilla.—D. Manuel Callejo.—D. Manuel Sañudo.—D. Cipriano de la Cajiga.—D. José H. Ibargi ergoitia y dos sobrinos.
I)e la gol. amer. Fairy procedente de New-Orlean3.
D. Antonio Costa.—D. Leopoldo Asleis.—D. Tomas Hernandez.—D. Justo de Alvarado.
Del berg. amer. P. Soulé, procedente de New-Orleans.
Mr. S. Petrus. Mr. A. G. Bretti, Mr. F. Symons, Mr. A. L. Sanols, Mr. L. Cazolona, Mr. G. Pons.
Del vapor amer. Isabel, procedente de Charleston.
Don José M. Carrillo, su esposa, cuatro hijos y dos criados t* u	.— J~~a Adela Goodwin, Mr. C. Stueken, Mr.
¡don Teodoro Buttner, Mr. S. H. Dale,
bajarse conel zinc con la mayor perfecc
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú j mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno j de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
Salida de buques.
Para Cork berg. ing. Jansen, cap, Congaton, por Morison. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con- ¡ De Coninck y cp.
vengan, y en Matanzas casa de los Síes. Rivas y Baró, en don ' Para el Mariel berg. amer. Matamoros, cap. Wright, por
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
2—Berg. ing.Lira, Parker, de Cartajena de Indias. Barca amer. Panchita, Lane, de New-York.
SALIDAS.
Berg. amer, Elzira, Campbell, para Ncw-Yoik. Barca amer. R. H. Knight, Leavitt, para Portland. NUEVITAS—Entradas.
Febrero 15—Berg. amer. Susan, Turlow, de New-York.
18—	Pol. esp. Neptuno, Oliver, para la Habana.
19—	Berg, esp. Leona, Echeverría, para Matanzas.
&
vengan,_
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar ile sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva in yenciou con reflectores de platina, con dos económicas luces «in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin; necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lle-j van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto se lian recibí- j do estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de ¡ piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la { plata en el gusto v esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudinerns de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto ul ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolado^, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea a la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera,.cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar- ¡ ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y 1 otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que reciba son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa ia que trabaja para dicha empresa.
22
La persona que quiera contratar sem-
brarde caña dos caballerías de tierra desmontadas este año, en un ingenio á 12 leguas de esta ciudad, puede dirigirse al mayordomo de la casa núm. 50, calle de los Oficios, de 9 á 10 de la mañana.	3
Lecciones de piano, canto y gnitarra.—
Quedándole al profesor D. José Oriol Rivas algunas horas desocupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado las señoritas que ha enseñado: vive calle de Acosta núm. 89 entre las de la Iittbaná y Damas.—En los almacenes de música quedan algunos egeinplares de producciones de dicho señor, entre ellas la canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO, dedicada á JennV Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender su suficiencia.	13
La Real Sociebad Económica juega en el
sorteo extraordinario que ha de celebrarse el día 7 del actual los dos cuartos de billete, número 1620 v 478.	3
Se solicita ana excelente lavandera que
quesea buena asistidora de enfermos, sana y si» tachas: calle ile los Oficios n. 42.	3
Un individuo de 45 años, casado y de fi-
lias maneras, solicita ocuparse en los quehaceres de alguna casa, como son cobros de alquileres, asuntos judiciales ú otros negocios en que lo quieran emplear con responsabilidades, pues al efecto posee bienes raíces que á la par de su conocida honradez
Roig, Sala v ep.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por ( Drake Hermanos y cp.
Para el Mariel berg. amer. Shamrock, cap. Villord, por Drake Hermanos y C.
SFA las 6 no quedaba buque á invista
EXPORTACION.
cap.
Bengoechea, por
EXTRACCION.	Dell.® de Extrae- Tota! grab Enero al 3 aumento cion dH <iel año. de Marzo, dia 3. j_dia 4.		
Cajas de azúcar		77353	33	912¿ 78397{
Arrobas de café .....	68613	41	68 68732
Millares de tabacos...	43507j	69	1328 1 43904Í
Libras tabaco en rama.	770034		4338 774363
Bocoyes miel de purga	9301			9201
Tercerol. miel abejas.	711		711
	8088	80		 8168
Pipas de aguardiente.	635			 635
Para Hamhtirgo lugre esp. Aguila ilon José de la Portilla.
’97 cajas de azúcar.
60 tercerolas de miel de abejas.
574 millares de tabacos torcidos.
6362 libras de tabaco en rama.
Para Buenos-Aires berg. esp. Descubierta,eap. Llenas, por Sama v Hermano.
560 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
Para Bahía-Honda berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, por Morison, De Conink y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Charleston berg. esp. Pepita, cap. Estapé,por Fonta-nilis, Llanusa y cp.
En lastre.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hartstein, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. esp. Nivario, cap. Pereyra, por Riera Hermanos.
En lastre.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 23 al 1 ° de Marzo del851.
Exist. entrad'salida exist. anter.'
Cajas de azúcar..............
Estuches dé Ídem.............
Cortes de envases............
Máquinas para ingenios-------
Pailas.......................
Tachos..................... - •
Barriles de harina...........
Medios barriles de id........
50999 21399! 9203 63195
il....!....
-,.....!.....
nducta é inteligencia, garantizarán su manejo: en la agencia f Seeger v cp.
pon. 126 informarán.	3	'	-
Buquss que tienen abierto sn registra.
Para Amberes berg. esp. Laurenna Rita, cap. Zobaran, por Mangoaga, Ducatel v cp.
ParaCanarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, por I). J. Pastrana.
ParaSnntander frag. esp. Eameralda, cap. Tremoyn por don Pedro Martinez.
Para Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J. A.Irigoyen.
Para Cowes gol. danesa Howfruen, cap. Jam, por Balbiani.
núm. 1. c
; del Obis
Marschall,
D.MIO I EL it .VERTA
«litiMANO 1»BATISTA
Minlenaer, por Mori .von De
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap j por Penasco Hermanns.
Para Cowes frag, belga Anversoi», don Fd. Meert y ep.
Para Cowes gol. ing. Albiou, cap. Millau0, por Coninck y cp.
P»ra New-York berg. amer. W'ashtells, por Mcrse, Gonza-! lez é hijo.
Pan Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por
1 "rail>r!:	br.-mes Auguste, en,.. Un*e„her, por
Bussing, ht h amer y cp.
Para New-York berg. amer. Joseph, cap. Kellar, por Storey
í&^Vive en
Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de susinmejo ables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificulto -as que sean, garantizan- ^	...	,
jio bus obras, así como los acreditados específicos que posee j	-A
dara los males déla dentadura v curarla radicalmente. 136
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer^ sidad déla Habana, ofrece cus servicios al público para el des¡ empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernnza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	7
Encuadernaciones modernísimas—En el
Museo bibliográfico,1 calle de O-Reilly uúm. 89, entre las deí Aguacate y Villegas, ha llegado recientemente de Europa un encuadernador muy inteligente en este ramo y que ha trabajado por espacio de algunos años en los mas afamados tn*-lleres. Encuaderna toda «dase de libros con el mayor primor y elegancia, formando caprichosos dorados y jaspes, sin dejar por eso de ser ios precios ventajosos á los que favorecen el establecimiento.	2
La Real C 'sa de Beneficencia juega en
el sorteo extraordinario núm. 14 que le celebrará el 7 del actual, el cuarto de billete núm. 1395.	2
Para Ámberes berg. belga Gustave, cap. Bitman, por Morison, De Coninck y cp.	________
JUST,i Di' GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
á — é —
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V CODINACII,
profesaren Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Asmar esquina a la del Teniente-Rey.
Vencido« lus dificultades qua en los primeros meses se lian lia liado pal a la construcción de nparutos ortopédico», y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos -e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES b TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcohas ó jorobas.
BRAZOS y l’IEKNAS TORCIO \S, en todas direcciones v de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PIES vueltos hicia adentro, atuera, atras ó
* *''contracciones ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y pierna«, piuliendo «lejar la muleta á loa pocos dias de llev«r él apósito ortopédico.
Estas curaciones «e verifican por medio de aparatos y »w-uninus construidos en esto cimh'd y ú la vista del enfermo, á fin deque sean 4 su justa v exacta medida, «in cuyo reqmsito seria i. la curación poco rnéoos que imposible, y sed consccHCHcias peores que el mal que sej
prt
«più ffácit ex¡ rende con En el pr
España.....................par
Londres á 60 días...........—
Liverpool.....................—
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow*...................
Paris á 60 dias............
Havre...................
Havre pagadero en París....
Marsella..................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.....................—
Boston....................... —
Baltimore.................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................. 5|
Filadelfia....................—
New-Orleans á plazo corto.... 2 Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas.............  —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos ídem á bordo............—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
ídem corriente y bueno...............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á corriente......
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de De rosne........... 7
CAMBIOS.
4 o 5 Por 1M premio según
á 6 por 10(1 premio, á — á —
CAB0TAGE,
ENTRADAS.
De Puerto Escondido gol. Vicenta pat. Sastre con 148 cajas de azúcar y 9 pipas de aguardiente.
De Júcaro gol. Vengativa pat Fierro con 440 id.de id. y 22 id .[de id.
De Bahía-Honda gol; Carmitapat. Sánchez con277 id.de id 10 id. de id. 3 cuarterolas miel de abeja y 10 arrobas de cera.
De Jaruco gol. Prudencia pat. Canilleras con 60 barriles de miel.
De Júcaro gol. Bella Cubana pat. Saos con 860 cajas de a-zúcar.
De id. gol. Norma pat. García con 410 id. de id. y 6 pipas de aguardiente.
De id. gol. Lucina pat. García con 660 id. de id.
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Manuela pat. Arocha.con efectos.
Para C. de San Mateo gol. 2 ° Anita pat. Bnraona con id.
Para Jaruco gol. 4 Hijos pat. González con id.
Para Sagua la Chica gol. Rosita pat. Rabasa con id.
ParaBahia-Honda gol. Antonia pat, Eseandel con id.
Para Cunasí gol. Correo pat. Villarin con id.
Para el Mariel gol. Dolores pat. Cordero con id.
Para Teja gol. Dorotea pat. Torres con id.
Para Cabañas gol. Reserva pat. Pons con id.
Para Ortigosa gol. Bonifacia pat. Peña con id.
BUQUES A LA CARGA.
TARA TRINIDAD STA. CRUZ V MANZANIL! 6.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán . ;	: ile de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
__________HORMA Y TABERNIL!,A
PARA NEW-YORK
Saldrá eu la semana entrante el bergantín americano JO-SEPH, capitán Kellar, admitirá algura parte de.enrgn ligera.— Impondrán	STOREY, SPALDING Y CP.
PRECIOS DEL PASAGE.		
1 =	‘cám.	a^cám
Litera por persona	$	150	100
Camarote solo		200	125
Niños menores de diez años		75	50
NOTA.—No se admiten mus clases de moneda quedas que
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, f perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodida- \ les necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del,
¡ siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana pa- Litera por persona ra el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la Camarote solo ¡ mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega! á l
Sun Diego, al siguiente din martes por la mañana y en caso de que _______ ____________________________________
el pasngero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al-,corren en la Península v por el valor que encella tienen, guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re- ¡ gresar, saliendo de San Diego el jueves por la mañana y llegar ¡ á esta ciudad el viernes á la una ó una y inedia del dia con la lie- j gada del tren por el ferro-carril, y a los cuatro y medio dias de au- j sencia se lia restituido á sil casa habiendo permanecido dos en j San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.............................................$ 2 7 j
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, eu popa.......7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre
dos personas, correspondiendo á cada una............6	¡
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 de Marzo á las 7\ de su mañana dará la vefa para Cádiz el bergantín español CORREO n. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública qué ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de la propia mañana. Dicho bnque admite eargá á flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderesn. o
ARRIETA, VILLOTA Y CP.
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7 f
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase..........................................$ I 2£ j
Vapor Sirena, del Batabanó á Day iniguas,en proa...4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego..4 „
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera goletn americana CAROLINA C. DOW; capitán Blanchard forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligeia y tabaco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá el dia 10 del presente mes el bergantín español PANCHO, para cuyo punto admite solamente pasageros qne serán bien tratados por su eapitan D. Manuel A. de Ondarz^. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA NEW-Y ORK
Saldrá el dia 6 del coméntela frag. americana Paquete ISLA DE CUBA admite carga á flete y pasageros, á lo s que brinda el capitati Marschall el buen trato de costumbre. La despa
clian sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa y velera fragala americana PETERHOF, su capitán Endicott, admite á flete tabacos si se presentau con opor tunida.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteaba en co bre, tiene comprometido la mifad de sU cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
_____________ DRAKE HERMANOS Y CP. _
PARA IlAMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
__ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá inmediatamente la fragataespañola BETICA al mando de su capitán D. José Antonio de Villar si reuniese á flete 11 cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta pura completar su carginento admite pasageros, y la despachan sns consignatario los Sres.
_______SOBRINOS DE I). JOAQÍN GOMEZ.
PARA BUENOS-A Y RES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Ruinis, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido ia mayor parte de suenrgamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el enpitan abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESM ERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; ¡.¿pondrá su consignatario 1). Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.___________
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO, su capitán Frceman. admite carga ligera á flete y pasageros a los que brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
S. C. P,URNA Il AM V CP.
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de prtineia clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán n la calle del Obispo número 6 escritorio de D. Carlos Tyng.
mmm
VAFÔRES.
Costo mínimum de un viaje.........$ 9 4|
Corno que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y senil trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelte, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladndo ol destinó pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso a D. José Delfín, residente en el mismo h. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos pa-
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematara el martes 4 del actual á las 41 de la tarde varios enseres de talabartería y aparejería que se hallan en la calzada Real del Monte n. 270, tusados en 5o pesos 4 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematarán el j iév^sG del actual alas 4£ de la tarde los efectos de Ja Ferretería sitmda en la Calzada Rea! del Monte punto que llaman la Seiba número 99 retasados en 618$ 2£ reales
Para el juéves 6 del actual á las 11 de la mañana se rematará un órgano, conteniendo 22 tocatas francesas y 11 danzas del Pais.
El miércoles 5, á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Castillo en Caa&bkinca, varios trozos de jarcia y desechos de la fragata americana Isla de Cuba, por .cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. B. se rematarán el mártes 11 del actual alas 12 del dia el casco, velamen, jarcias anclas, cadenas, y demas pertenecientes á la barca inglesa Sarah!
ra el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-¡ n	.	_	, .
cionnlmente según una condición de la contrata con la Empre- l/ODlpRnift Ü6 CRBllROS Ü6 11163TÜ U0 IR HRüRHR,
sa.—Reventos y compañía	I	------
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo ue tos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 tonelada0: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso n 10$ y en la segunda cámen para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ht¿x?na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, núes no serán recibidos á bordólos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este pnerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pasageros y equipages para los paraderos de TINGUARO v la NUEVA BERMEJA, en el ramal a la Agfiica del ferio-carril
Cárdenas, á los precios siguientes:
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pipila de Cartas y Bailen.—Los miércoles a las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’arlas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia,continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Baíabanó a las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa
á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$	”	4$ 2 rs	3$”
A la Colonia, Colon y Pta. de Curtas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen........................ 9$	”	5$4rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE	PINOS [á] RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS EN ESTA CAPITAL.
Salen v entran todos los dias por el fer**o-carril á labora en que lo verifica el treu de pasageros los de las poblaciones situadas en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de travesía que ponen por aquel y por este medio en comunicación diana á esta capital con las siguientes:
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva Paz, Bo-londron, Reyes, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes, Güira, Mucuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Aliamisal, Laguna Gran de, Banagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Mucagua, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güini, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Mantua, Guanes, Baja, Seiba del Agua, Guanajay y Mariel. •
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lunes, juéves y sábados.
Callajubos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y viernes y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez v Pozas.
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacon, Bacuranao, Jaruco, Bninon, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas! y Madruga [sale lúne«,
miércoles y viérnes y entra mártes, juéves y sábados.
Puentes-Grandes—Sale v entra todos los dias á las 3 de la tarde"
....	7 inguaro.			N. Bermeja.		
	I	2-	3a	1 «	2a	3a
	rs. f	rs. 1	rs. 1	rs. f	rs. i	rs. f
De Villanueva áríaCiénpgo		64}	46	281	«6j	48	291
—Almendaies, la Afilada del Cura						
ó del Rincon		62}	441	271	64 j	46|	281
—Bejucal, ó de Quivkun		601	43	26J	62,	45	27
—San Felipe, Duran ó Guara		58¿	41Ì	251	601	43j	26}
—Melena		56 j	40	24 i	581	42	251
—Güines		5M	36J	24	53j	381	25}
—San Nicolas		45	331	2M	47	35j	22
—Palos		42	30	20	44	32	21
—Bermeja		35	25	17	37	27	18
—Union		....	....				
El flete de los equipajes es el mismo que hasta ahora se a-bona para cnalquier paradero de la línea de Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de descarga que provienen de los trenes de Jamaica, y dan un brillante resultado y se consigue un azúcar ba-stante buena, sedarán amplios detalles á las personas que desten colocar algunos, calle del Morro número 22 junto al Circo;
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	_
ACEITE SUP¿RJÓR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
Sale
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labaudeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VI AG ES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á C1ENFUKGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará 4 TRINI DA I>.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATABANO los lunes.
—	á 4 J por 100 descuento.
—	á —
—	á —
á
á
VAPOR CARDENAS.
Sah’rí desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias 0 \ por 100 premio según que se expresan á continuación, después ale la llegada del vapor ~ £ plaza, fecha y cantid. ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca '	! para los puntos intermedios.
[ f 9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 10 por la mañana.
! 10. ■!'- SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
—, de MANZANILLO, y llegara á CUBA el 12 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA,porlatarde v llegará á MANZANILLO el20. 21, de MANZANILLO,/llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
22.
'PRECIOS~L)E CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los se ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
. PARDO, SAN PELA YO Y CP. 53PNOTí\.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marz • en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL,
- por 100 descuerno.
6 por 100 descuento. G£ por 100 id.
6| por 100 id.
5$ por 100 id.
6£ por 100 descuento. 2$ por 100 premio.
3£ per 100 id.
3$ por 100 id.
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á I por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
i de la
» teconocimi*__	,	.
si la curación es posible, ó se desen-1 mposibilidad de conseguirla, oti de una 4 tres todos los dias uo| .t* demás enfermedades de medicina
Cucuruchos corriente y bueno.
8} ....	à	.... 9i
9J ....	á	.... 10J
101 ....	á	.... 11
5j ....	à	.... 6}
7	á	.... 31
71 ....	á à	
4}	 5J		a k		 *-,3 .... 6
san
las I
acompañan á U de loa neivios, ti P« »black
s embarazo«, I n comunes en
CAFEES.
Finos............................... —
De primera calidad.................. —
De segunda idem..................... 9
l>e tercera idem.................... 8
Triache corriente y bueno........... 7
as de otras i i incluvemk
asistir gratis 4 loa	—
GRANA.	..........
es de la Isla se me dirigirán AÑIL.........................
iooti medica y circunstan- CERA blanca de la Habana...........
i dibujo de la parte eufemia Idem de Puerto-Principe...
— á —
•••*
Hs
10* á 10}
9* 4 10
Idem amarilla................ 8 4 8*
Eu la calle de Jesús María, iotramuros,	corredores de semana.
i « Ir* <■!	,■«:>«< de Compoewl» v dala Deo«mb¡o<*, D. Ieiiwiod« Loir» y D. José Ptoleimmie.
.. „ „,H.„ a|gU.|M laiornt uii. l.ruJ-r. » co- De fruto«, D. Pedro Gutierre* v D. P«blo de Herrera.
<IU» -•» e»....» » «US ««toe loa que traten d. »u ai«jui-¡ Habana 1 ® de Marto de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin-J lufarat*. da«, itabos «altad y buena» cual id ade». % diea
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAYANIGUAS.
El viérnes 7 de Marzo dará un viage extraordinario, siendo su salida de Batabanó á las cinco de la tarde, lo que se anuncia al público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	REFENTOS Y COMP.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según Jo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mus numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar a ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegaciou y Comercio de la costa deí Sud, reducir los precios de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto hafeontratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibirán en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en ei personal, pero siempre será aunque con venciona' muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE k SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, I llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Correo general.
lus .1 uéves u las doce d«il dia por la Fosta y entra los Mártes por el Feri o-Carril á In ilegada del tren de pasageros.
Topaste, Alvarez, Esperanza, Gienfuégos, Cartagena, Camarones, Palmiia, Cifuentes, Arimao,Santo Domingo, Sagua la G ronde, Quemado de los Güines, Villa Ciara, S. Juan de los R». medios, Santi Spíritus, Trinidad. Ciego de Avila, Moron, Puerto Principo, Nuevitas, Baga, Son Miguel, Tuna?, Santa Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Jibaro, Holguin, Sibanicú, Guáiinoro, Jiguaní, Bnyamo, Guiso, Palma Soriano, Santiago Je Cuba, Maynrí, Sagua, Saltadero, Cubre, Baracoa.
El vapor A impudores de la costa del Norte lleva la corres pendencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino do hierro se envia la correspondenui*.de esta capital al surgidero de Batabanó, eirnism idiade la	de los
vapores Táyaba é Isabel, para los puertos de Cienfuegosy Trinidad en la costa del Sur.
El vapor Táyaba lleva ademas la de Santi-Spíritus, Ciego de Avila y Puerto-I ríncipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus jia-sageos al vapor Cárdenas, lleva y entrega la eorrespondenciapa-ru Santa Cruz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba y Baracoa.
Las cartas del buzón de Villanueva « n el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las 9 de la noche á esta administración general para dalles su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino de hierro se reciben cartas en la administración general hasta las 5de la mañana, para el general de la Isla hasta las J2 del dia, y para el de Matanzas hasta la I de la tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general, Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba nume o 120, esquina á la
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de matericles escojidos, y dan 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol ásol sin apurarlos* uno grande á la española que dá20 barriles uno chico á la española que da 16 barriles uno chico de vapor que dá 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero v de materiales escojido3 se hallarán en Güi íes calle de la Habana Calderería dél Sr. D. Francisco Grana, quien dará razón de sus precios, y en la Habana en la ferretería ael Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercaderes.
Tambi«* hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de hieiro pintadas para porgar azúcar bombas bombones, sspurnadores y todo lo conveniente á los ingenios, todo á precios snmameute baratos.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se (lesee.
Asimismo máquinas para helar agua ovino eu pocos mina-tos sin necesidadde nieve para una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 lo»%J$res. Fernandez Pozo y cp.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participando nuevo 4los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas á precios mu v red ¡cidos.
Pailas de vapor máquinas Je vapor con trapiches ó sin trapiches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tain bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pul gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor &¿c. —Calderas para cocer á aire libre y á culebra, en cobre y eu h'erro.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros i para concentrar los guarapos 4 fuego directo.—Monte-jus ó sube Hrc. r'p n monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtro^ parn ! el uso del carbón aaknal y aparatos para revivificar dicho agen • to.—Filtros de 'I^Spfor ó de sacos.—Bombas de bueyes para represas v idem de vapor.—Bombas de inrendio.-pOtras máquinas de hierro v cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de ya por.—Bombas de cobre.—Pesu siropes de Beaumé.—Correas.— Llaves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos dfe cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de .San Ignacio número 6 junto 4 la fonda del Aguila de Oro, y en París, me des Mathurins n. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA 1NGF-nio: en la ferretería de 1). Amonio Forran y cp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
ZANGRONÍZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 esquinad la de Mercaderes.	______
ACEITE DE .SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS DE á media arroba, se halla de venta en la calle del Obispo esquina á lude Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A- M. De-mes! re V C£.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cual* quier farol y lasque tienen la ventaja de durar toda una noche, se acaban de recibir de New'-York y se venden con equidad en la calle de S. Ignacio número 75.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI cion y fabrica de máquinas de los Sres. Neilson y eompanía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la.fundición y bricade máquinas de los Sres. Mac-Onie y Miríees, de djcku ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-leen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio delosse-ñores Scrtolongo Asencio y compañía, pla2 a. de Armas núm. 3.
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama y hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Aiiívmte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios uúmero 42
M. de Embil y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR. PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.	_____
DALIAS.—EN LA CALLE DELAS DAMAS NÜMEKO 40 esquina á de Paula, se venden raíces á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALI.Edo SANIO ció número 9ü£ esquina á la de la Amargura.
Se suplica aquien se crea con derecho á (\7 cajas de sebo ero barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fl*° gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle (U San Ignacio número 85.
______	________ A D. P. M. de Ayuero._______
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA que sale para Cádiz el dia 151 del corriente recogerá en esta Administración general á las 7\ de ¡ la mañana la correspondencia para la Península, ya sea franca | ó sin franquear según mejor le convenga alpúblico, la que se admitirá hasta las 7 de la mañana.
Habana l ° de Marzo de 1851.—Vasallo.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á las 7 de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecargo! bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey uúmero 91.
CALLE I)E O- REI 1.1.Y NUM. 10. FRENTE AI. BRAZ" Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda cu petir con los mejores de Europa, se hallará siempre un con^,(jd to surtido de efectos para caballeros de los mas sMectoS' ja5 moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de j ye clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ^ nir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas
ÉAéÉÉ	' la medida v seJ^
el móvil para acreditar este gran establecimiento.
' IMPRENTA~DEL^GOBIERNO PORS-