	ipu8]Ba-<i>i&a© <d	® if a ® 3 a a» mmih	
N. 22	^Domingo 26 de Enero de 1851-Ntra. Señora de	Beien, san Policarpo, obispo y santa Paula vírg,.—Induljencias píen, en lielen—Cire, en Santa Tersen	P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cuba.
que deben ser conducidos los corretones y demás car- haciendo constar aque'las circunstancias y las domas que si á alg ruajes por las calles, cuyos artículos se insertan íi con- que exije el Reglamento do la Escuela, que son las de haga la prop ¿inunción para general conocimiento; en la iuteligen- jser mayores de diez y ocho años, tener la robustez ne- ; horas de «’
0uua persona conviniere mejorar la oferta le sigue por haber herido gl negro Limbano, emancipado que es-
proposicion escrita en esta dependencia en sus taba á, car.8° de D ,Josf ,Maria Tir.ry; en ,a inteligencia de que
i __ l,	i -	,	,	' ■	, hi asi lo hiciere, se le oirá y administrara justicia, y de Jo con-
i 'cj -ni • .	' i . -	^	.	i	i despacho poi el termino de Séw días que du- tr0rio se je tendrá por rebelde v contumaz, luciéndosele las no-
cía de que fe. ti. exigirá, tanto a los dueños de ellos co-¡cesaría y saber In Aritmética aplicada; en el concepto ¡ rará este anuncio. iial>ana22 de Enero de 1851. — FI .;flnO„;xn00 on iofl ocra,ino ,i0 ú Ami;<me;0 u„k.,nn cw,« o a | rno á los capataces de cuadrillas y empleados de poli |de que la citada asignación se les suministrará hasta! Administrador general.— García.
[cía la debida responsabilidad en caso de infracción, ¡completar su enseñanza, y que en la elección de los	_
on .1« c’... i«>ti —i,'.,i.a»i_„ ¡jóvenes hijos huérfanos de Oficiales, se preferirán aque-1	~
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan Genera
¡ Habana 20 «le Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Artículo 135.—-Los individuos destiuados á calese-lllos ros deberán tener mas de catorce años de edad, y los ¡ó de | carreteros y carretoneros diez y ocho cumplidos, pena ] meato correspondiente.
I de cuatro pesos de multa quo pagará el dueño del car- Habana 23 de Enero de 1851.—Pedro Esteban.
El ¡ tificaeiónes en los estrados de ía Audiencia. Habana y Enero 22 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Forna-i ri.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 23 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	E 3—O
cuyos padres hayan fallecido en acción deguerra Contaduría general de Rentas Marítimas.
resultas de ella, si así lo acreditasen con el doeu-
AUTOS.
‘ el fallecimiento intestado de Da. Luisa Fuster, se ha dictado
ro de 1851-—Fulgencio Salas.
se ha servido nombrar al Sr. D. Francisco Calderón ruaje cada ve/, que este sea aprehendido dirigiéndole v Kessel Presidente de la Sección de Industria de |alalP''" ,n,i'v"luo n,em,r 1,0 d,el,a8 e<la<1?8'
Real Sociedad Económica, vocal déla comisión crea- 1	Los carretones que vinieren a cargarla se co-
da para el examen y clasificación de los objetos que ®car®n en/* a primados a la acera en que estuviere el se remitan de esta Isla á la gran exposición de Lón-¡a mareu’ t e ino^° tjue quede por ella el hueco sufi-(jre8	¡cíente para poder transitar los que tueren 5 pié. y al
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta; fi;eute.Pa80 fram'° Para los demas carruajes. N«i se Oficial para general inteligencia.—Habana 25 do Ene- obstruirán cou ellos las boca-calles ni las puertas de las -	-	—	-	-	casas. No se atravesarán para hacer la carga y des-
carga, pues deberán verificdr áinbás operaciones arrimándose de costado; y finalmente en el acto de caminar serán llevados por el diestro cuya longitud no excederá de una vara, y á paso regular las bestias que tiren de ellos, bajo la pena de un peso que se exigirá al capataz de la cuadrilla por la infracción de cada uno de los estrenaos de esta disposición.
169. Los carruajes se llevarán por las calles al paso corto délas bestias que lo conduzcan cuando ¡tu hiere lodo, y cuando estuviere seco el piso á paso largo ó trote y no mas, pena de tres pesos de multa
Eu ninguna ocasiou y por ningún motivo podrán separarse de ellos y dejarlos abandonados los caleseros ó personas que les conduzcan, pena de cuatro pesos de multa.—Son copias.—Fuljencio Salas.
de averías. 50 docenas camisetas nuuto de algodón. Habana y *	...	„	,
i Enero 23 «lel85L—Adriaensens.	;i auto que copio.—Habana v Enero 22 de 1S51.--V istos:. con el
mérito «rae presiun las certificaciones que anteceden, se declara ! intestado el fallecimiento de I)a. Luisa Fuster, y por sus haré-
Para el 28 del eorrient««	han de rematar en el almacén de
, averias 77 piezas zaraza algodón, 208 ídem muselinas v 100 id.
Secretaría del Real Acardo de la Audiencia ^inL"s;.H",baJn? -v E,"'ro 23 ,de 18;51

-Adriaensens.
Pretorial de leí Habana.
Vistos los ventajosos resultados que han producido siempre las revistas atiuales de aprendices de artes y oficios, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán geueral, conformándose con lo propuesto por la Delegación de ramo, se ba servido disponer tenga desde luego efecto la revista del año actual, designando á este fin los «lias 1°, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 10 del entrante mes de Febrero, para que los maestros que tengan á su cargo apren dices de tabaqueros los presenten eu la Secretaría de la Delegación del ramo, desde las nueve de la mañana á las dos de la tarde, y de las cuatro de ésta hasta ¡as siete de la noche; siguiendo en el mismo orden los dias 11, 12, 13 y 14 los carpinteros; 15, 17 y 18 los zapateros; 19, 20 y 21 los sastres, albañiles y canteros; y 22, 24, 25, 26, 27 y 28 los do las demás artes y oficios; eu el concepto de que siendo obligación precisa la citada presentación, quedan advertidos de la a-plicacion de la pena quo señala el artículo 17 del reglamento los maestros que teniendo aprendices escriturados faltaren al cumplimiento de esta determinación. Como este acto ademas de contribuir á averiguar h existencia y trato que reciben los aprendices, tiene tam bien por objeto el de examinar el estado de adelanto y aprovechamiento de cada uno, se ha servido asimismo disponer S. E., que se prevenga á los maestros hagan que sus aprendices lleveu una muestra de su trabajo; y cou arreglo á lo que previene el artículo 21 del mismo reglamento, que concluida la revista y el examen de las muestras que se presenteu, calificadas por peritos, se consignen veinte y seis premios consistentes en otras tantas medallas de cobre, la mitad doradas y la otra mitad plateadas, publicándose el nombre de los a-graciados en los periódicos y los de sus maestros, cuyo acto de aprecio se dignará distribuir personalmente, como una muestra de la protección que S. E está dispuesto á prestar al progreso de las artes é industria, entre los que se distingan por su aplicación y buena cou-ducta. V de orden de S. E. se publica cu tres números de la Gaceta oficial para geueral inteligencia. Habana 18 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitnn general dice con esta fecha al Excmo. « Illmo. Sr. Director Ue Ja Real Sociedad Económica lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Deseando dar á los alumnos de la Escuela de Maquinaria upa prueba del interes con que el Gobierno mira este establecimiento y le presta su protección, y con objeto también de proporcionar a sus familias el alivio posible en los gastos de estudios, be invitado á las empresas de Vapores de Regla y Ferro-carril de ¡Guanabacoa. para quo favorezcan á los alumnos que residan en aquellos pueblos, transportándoles sin estipendio alguno de uno á otro lado déla bahía, cuando se presenten de ida ó regreso de sus clases. Las mencionadas empresas han correspondido generosamente á semejante manifestación; y con el fin de proporcionar desde luego este beneficio á los alumno» que se hallen en aquel caso, y evitar al mismo tiempo los abusos que pudieran cometerse, encargo á V. E. que les provea de un documento que les haga conocer al presentarse en los vapores y ferro-carril.— Ademas conforme V. E. lo solicita en su oficio de 13 del actual, be tenido á bien conceder y mandar que se expidan gratuitamente los pases y licencias de transito, así como las certificaciones correspondientes de identidad de persona por los Comisarios de barrios, á los jóvenes que acudan á esta Capital para ingresar en la Escuela de Maquinaria, y á los que durante las vacaciones ó con licencia de la Dirección salgan á practicaren los ingenios, mientras permanezcan en clase de alumnos del mencionado establecimiento.—Lo digo á V. E. eu contestación y para los efectos consiguientes. ”
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para geueral inteligencia. Habana22de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Ca pitan general se inserta el acuerdo siguiente:—
Circular.—El Excmo. S . Capitán General, Pre- j sidente de esta Real Audiencia Pretorial, cou fecha 23 de Diciembre último se sirvió comunicar al Excmo. Sr.! Regente de la misma, la Real rrden siguiente:
,,Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia en Real orden de 16 de Octubre último me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.—Subsistiendo todavía eu las proviucias
que han sido suprimidos un la Península, al propio tiempo que los Tribunales privilegiados de Alzada, comunes á unos y otros, como sucede respecto del fuero del Real Bureo y Junta Supreuia Patrimonial, resultan diariamente embarazos eu la administración de justicia por lio existir ó ser inciertos los T ri bu nales Superiores de apelación y decisión de competencias. Con presencia de todo, la Reina (Q.. D. G.) se ha dignado resolver que hasta que pueda adoptaren una detenni
Mim TOMMi»
~~ „„	_	-,	cleros a los que según derecho deban sucedería: en su con sé-
El dia 27 del comenté le han* de' 'remata'«" en'eial macen .le ¡cuen,:‘a convoquen«» por I» Gaceta oficial en tres números con-averías una caja queso, 40 piezas crehuela blanca, 40 piezas ar- ¡secutivos a los que se consideren con derecho a heredar a aque-pillera v 80 barriles clavos d^ hierro. Habana y Enero 24 de 1851. ,lu’ P*ra que se presenten dentro de 8 días; y con certificacacion —Adriaensens.	'	á j de sus resultas, deae cuenta.—Heredia.—Jorge Díaz y García.
i Habana y Enero 22 de 1851—Jorge Díaz y García.	A—2
---	___________ -	■	- ...	_	—	DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, ¡con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan ¡Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, v por ante mí: á consecuencia délas diligencias formadas por fallecimiento del negro Joaquín Curbelo, vecino que fue de esta villa, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto de 13 del corriente, cuyo tenor es el siguiente.—Vistos: con lo certificado por el escribano declárase, intestado el fallecimiento del negro Joaquín Curbelo, vecino que fué de estavilla, y por sus herederos á los que llama la ley, convóquese á estos por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para su comparendo en el juzgado á deducir el derecho con que se consideren á los bienes, publicándose esta determinación.—Delgado.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Güines Enero 16 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A **■—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar Jel fallecimiento del negro libre Antonio Castellanos, vecino de Madruga, que cursan en la Tenencia de Gobierno de esta villa, y
nación definitiva en el caso antes citado y cualesquie- ícli¡ll% P°r We L>* Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los crimi- ¡cativos de este periódico el auto cuyo t
, - •	1 • nales formados c.outra l>. Carlos jNelson por hurto de un reloj ¡„Güines y Enero 23 de 1.S5L—Vistos: c<
»elaciones se lli- de plata, cou cadena «leí mismo metal y llave de oro, asi como escribano se declara haber fallecido inte
,,Comisión especial para clasificar los productos derecho; y que las contiendas de competencia se for-de esta Isla que deseen remitirse á la exposición de Londres.—La Comisión nombrada por el Excmo. Sr.
Capitán general para promover la presentación en la exposición de Londres y la clasificación de los productos de esta isla, ha acordado en sesión de hoy invitar al público para que presente los productos de su industria que puedan figurar de uua manera digna del nombre de esta Isla y do la nación a que pertenece.—Los que quieran corresponder á esta invitación, podrán presentar sus productos ántes del 15 del próximo F -brero en el local de la Real Sociedad Económica, situada eu S. Felipe, para que clasificados y exainiua-dos por la Comisión, so puedan remitirá Londres por
el vapor de la Mala Real inglesa, que saldrá de este puerto el 23 del propio mes.—La Comisión se encarga de dirigirlos al representante de S. M. en Londres, quien cuidará de presentarlos en la exposición oportunamente.—Habiéndose publicado en las Gacetas de Gobierno de esta capital en los dias 20, 21 y 22 de Junio, 5, 6 y 7 de Agosto del áüo próximo pasado las circulares y Reales órdenes que se han expedido refe-renteSvó la exposición de Londres, los que quieran remitir ^ella sus productos se regirán por lo qpe en las citadas disposiciones se determina y si deseasen mas infí»i-mc5, se acercarán al Secretario de esta Comisión en cuyo poder se halla el expediente del asunto.”
Habana 24 de Euero de 1851.—Fulgencio Salas.
y RES:—
Regente. ,
Carbonella .
Valenzuela.
Esçosuxa.
Ochoa.
Oses.
A consecuencia de la causa formada por el hurto de un cu-e Ultramar algunos fueros especiales bailo á D. Pedro Amador, el cual fué estraido del potrero de D.
José Florentino Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Teníante de gobernador político y militar de la ciudad de Santiago,.con la consulta del Asesor, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de este periódico y en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á un caballo bayo blanco con crin y cola larga, con este hierro en la paleta izquierda E. P. á fin deque en el término de 8 dias comparezca en el juzgado, para entregársele oportunamente y acreditada queseu la propiedad, cuyo caballo fué dejado en lugar del robado.
¡>K OFICIO.
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor i por ant© mí, está mandado se publique por tres números conse-
1	*'	1 ------ - i - i ----- -----»tenor es el siguiente:—
con lo certificado por el escribano se declara haber fallecido intestHdoel negro libre Antonio Castellanos, y por sus herederos á los que les corresponda por derecho: convóqúense por 3 números de la Gaceta de la Habana y pon certificación de sus resultas dese cuenta.—Delg a-do.—Calvo.—-! edro Plutarco Renté.” Y pora qae tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Güines y Enero 23 de 1S51 años. —•Pedro Plutiuco Renté. -	A ’—O
Por auto del Excmo. Sr. Comatidannte general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Si*. Auditor del mismo, en el expediente formado para el remate del privilegio de la impresión del Calendario de esta isla en ef año pasado de 1850 se ha dispuesto se haga notorio al público por medio de la Gaceta oficial la comunicación hecha por el Sr. D. Saturnino .Monto-jo, Director del Observatorio Astronómico de San Fernando, que á la letra dice:—,.Excmo. Sr.—Con la atenta comunicación de V. E. de 8 de Noviembre último he recibido el testimonio del expediente formado para el remate del privilegio de la impresión de los calendarios civiles de esa Isla, correspondiente al año de 1850 que se verificó á favor de la sociedad de B. May > compañía por la cantidad anual de 2677$ 4 rs., á pesar de las reclama-
ra otros de la misma naturaleza, las apel terpóugan por ante las audiencias territoriales respectivas, que conocerán de ellas y decidirán conforme
i plata, cou cadena del misino metal y llave, üe oro, asi como media onza lodo de 1). Genaro Castaños, se haga saber al público entres números consepnnyos,y eu particular á los plateros y joyeros que en caso de que alguna persona fuere á vender c	.	. . las indicadas prembis lo participen á la autoridad local mas in-
m al icen y dnimati en la forma que estuviere estable- mediata para que proceda á la detención de dicha persona y de-cido por re^la general para otros casos.—Lo que tras- mas conducente.	2—O
lado á V. E. para conocimiento de ese Real Acuerdo	INSOLVENTES.
V efectos oportunos.” .	¡	í®1' «utoaue lia provea!» el Sr. Alcal.lemayoi;4.° D. Jos
-	1	.	i t* i 4 t ■■ to «le Sandoval v Manescau v por ante D. Antonio.Re^uevra. en
lo cuenta al Keal Acuerdo y otdosi.i	ú i,.«	• -	-
los Srea. Fiscales, se proveyó c! auto que como sigue:
Vistos: Guárdese
orden comunicada por el Sr. Presidente, publtquese y | con la debida reserva, circúlese a los J ucees del territorio y á los Juzgado^ del!
Real Bureo y del Real Patrimonio: póngase copia en el Cedularioy pásese otra á los Sres. Fiscales. Asi lo mandaron y rubriea-
Y ha ¡lié nil ose dado cuenta a! Real Acuerdo y oidos j e| incidente ú la testamentaría de Da. Fortúnala LílCiinr.lm, pro-
lá letra es movido por Da. Rila Br to y Da. Lugarda Valdes para acreditar su insolvsncia, está mandado se anuncie por este órden tres nú
y Da. Lugurda Valdes, pot
V rlíinnlnae lo oiitecedeotn RAallllea números consecutivos haberse declarado |á lus expresadas y cúmplase la antecedente KeaL |)i( Rita nr¡to y Da. Lugarda Valdes, pobres do solemnidad
-—I
Sección de Policía Urbana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral se ba servido disponer que se reitere el exacto cumplimiento de los artículos 135, 167 y 169 del bando de »obernacion y policía, que son relativos al modo con
Sección de policía urbana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha resuelto á instancia del Coronel Inspector de la compañía del alumbrado do gas, y conforme con el parecer d» la Comisión Superior de Policía Urbana, que cuantío por los particulares se bagan instalaciones para el afucobrado de gas, den estos el oportuno conocimiento á la expresada Empresa, la cual qneda en 1« obligación de practicar la correspondiente prueba de que la tubería empleada existe á la presión de 5 pulgadas de mercurio, ó un equivalente de peso de 2 libras próximamente por pulgada cuadrada. Lo que se avisa al público para su general inteligencia y observancia. Habana 24 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
Proponiéndose el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral pensionar cou una onza de oro mensual á quince jóvenes, de los cuales ocho han tle ser hijos huérfanos de Oficiales del Ejército y los siete restantes también huérfanos pertenecientes á las familias particulares que emigraron á esta Isla de las provincias de Venezuela ó de otros países de América con motivo de su emancipación, para que cou este auxilio puedan dedicarse al aprendizaje de la maquinaria eu la Escuela fundada eu la Real Sociedad Económica de esta ciudad, eu cuyo establecimiento serán admitidos como alumnos de número entre los doscientos cuarenta de que ha de constaren lo sucesivo, se anuncia al público de órden de S. E. para que los aspirantes á esa gracia que residan eu esta capital ó en cualquiera población tle la Isla, presenteu en la Secretaría de mi cargo en el término de cuarenta dias las correspondientes solicitudes
ramillete habanero.
Pasar el rato!—hó aquí tres palabras queridas lec-'orag, ó amigos lectores, que sirven de pretesto para muchas cosas, y que amenudo se pronuncian en el vo-«abulario de todos los idiomas conocidos. Vosotros fiue me leeis, las habréis dejado escapar frecuentemente vuestra boca, y comprendéis sin duda cuantas ^eces ocultan intenciones mas serias, ó motivan con su yvolidad graves acontecimientos. El deseo de pasar ..	uua manera que armonice con el gusto de
*m« a uno, puede guiará tristes cousecuencias cuando a 'eflexion uo le domina, y no le detiene áutes de cou-laer hábitos petjudiciales, que se adquirieron eu efec-0 a priucipio por entretenimiento nada mas.
\ ed verbigracia el calavera que arroja su dinero l( 08 C0lnpHces de sus locuras; su vida á las orgias y I 08 6xcesos. Gasta sus mejores años en el seno de los „-"'eues.eu el vértigo del desenfreno, en el torhelli-n)°. e a disipación. Si le preguntan porque busca se-Coe^ante8 t-ompañías, porque se expoue á coutajiarse altó 6| D?H* ejetnpi°» porque visita casas de donde se ha Elpr,0 • P'°k'dad velándose avergonzada el rostro—
1 rato " Zutano son muy alegres y me ayudan á pasar el 1 ofendV°^ * PS°-9 Puntos P°'- el mismo motivo, y no creo a aeiu a lladie, divertiéndome siempre que se me pre mosUto °CaS'0n' ^‘va e* contento pues, ya que debe
roo los úel margen en la Habana á diez y seis do Lacro de mil ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de los Sres. Regente, Carbouell, Ydenzuela, Escosura, Ochoa. Oses.—Antonio María deJEio.”
Es copia.—Antonio Moda del Rio, secretario.
Contaduría general de Ejército y Reai Hacienda de la Isla Je Cuba.
El pago délos sueldos correspondientes al presente ines, de los empleados stteltoe, jubilados, cesantes y emigrados, se ha dispuesto parí, los dias 28 y 29 del actual, y se avisa para que bis partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados á la oficiia de mi cargo para el percibo de las cantidades que le correspondan, eu la inteligencia que pasados los dos 4ias señalados, no se verificará pago aleono hasta el siguiente mes. Habana 24 de Euero de 1851 .—-Ventada.
A consecuencia de una comunicación dirigida por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Fomento al Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, acordó la Junta Superior Directiva del ramo en 15 del actual, con arreglo k la Real cédula de 30 de Julio de 1833, haber terminado eu 24 de Diciembre último el privilegio que por cinco años se coucedió á D. J osé Canela y D. José Solé-, por la invención de unos carretones de dos y cuatro aledas.
Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente general se participa la referida cesación para general inteligencia en cumplimiento á lo prevenido en la citada ley. Habana 24 de Euero de 1851.— Por iudisposiciou del Sr. Secretario, Santiago Vald.es.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por el arrendamiento del potrero titulado Doctor, correspondiente 4 loa terrenos de los iugeuios de Baracoa, hau ofrecido la santidad de quinientos pesos al año, cuyo abono será adelantado en los cuatro que dure ese contrato con la coniliciou de quedar rescindido y uuloeu el momento que la Real hacienda pida el referido potrero, observando las condiciones que en un pliego se manifestarán. Y se anuncia al público para
'uortrnos mañana!.........
c,|u m 6U 8e8u'tla Ia hora de la razón, y se halla B'onio'ú raPutaíaon dudosa, con la miseria por patri-KÍas y |. T,0’ y con una salud quebrantada por las or-leglar * 3 ta °rden- E'1 va«io quiere vencerse, ar-ciottPQ fUS C0StUDahres, abrir su corazón á esas emo-
uc8 PUran tr _______i_______ o	,
^uPo'ngaC°IllUD','a*e a' <>aho su desaliento insufrible. “ lien le ln°S a° °hstuuie, que Luciauo encuentra r aQuB?C°af^e’ quien le dirÜa- 9uien fate de arran-ce; eBPír*tu descarriado del abismo que le sedu-
8Upon»a	uci aDiotuu	M3 SGQU“
f°rntas 08 9ue tropieza cou una mugerq-ue á las graciosas de la juventud, reúne la razón pre-
coz de las priviligiadas inteligencias, y que se apiada de él, esa imágen exacta del hermoso tipo que pintó con estas palabras el poeta francés:
Bonté, beautí, vertu, frais sourire, ceil de feu,
¡Afi! toute sa nature est un hymne vers Dieu!
Sí; el ángel guiado por la caridad se compadece del insensato que ha envejecido prematuramente en el seno de los desórdenes; cuyo corazou desencantado no se anima ya sino con el fuego pasagero de las pa siones borrascosas,jy cuya garganta abrasada (permítaseme esta metáfora) por el abuso tle los licores fuertes, ya no es capaz de experimentar la beuéfica in fluencia del agua pura y límpida. La virgen inocente sonríe al pecador que atraído por el intan do la virtud olvida un instante el vértigo que le ha trastornado, y siente dilatarse su "alma, calmarse sus ajitacio-nes febriles, junto á la amiga piadosa que le ofrece sus consuelos benéficos. María levanta entusiasmada los ojos al cielo, figurándose que va á restituir á la fé, uu espíritu próximo á sutnerjirse en las tiuiebles, al redil de la honradez uua oveja descarriada, y á la sociedad un miembro útil. Desecha las advertencias de su padre, tle su familia, y se casa con Luciano creyendo poner el último eslabón á la dulce cadena con que le ha arrastrado léjos del sendero del mal. Luciano es esposo, es padre á su turno y desvanecido el aliciente de la novedad, vuelve á acordarse de sus antiguas costumbres, á sentirla necesidad de pasar el rato fuera de su casa. Desde que torna á probar el filtro fatal que poco ántes turbara su juicio, el domicilio doméstico se le presenta convertido en la mansión constante de un repugnante tedio. Unese otra vez cou los compañeros de sus desórdenes, y si su esposa infeliz se queja de sus continuadas auseucias, de sus prodigalidades locas, de sus desórdenes ofensivos, le responde ásperamente—¿Con que tampoco me está permitido ir á pasar el rato fuera del rincón eu donde no oigo sino tus reconvenciones perennes, y el lloro incesante de ese
chiquillo?......Así persigue, hasta que malgasta el
dote tle su cousorté, y la hace la mas desdichada de las criaturas. La tristeza se apodera de Mería. la esperanza la abandona, y convencida demasiado tarde de que se corrigen raras veces las|costumbres de años euteros, muere legando á su familia desconsolada el
EDICTOS.
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española, de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ra y segunda clase de la militar de San Fernando y ríe la de San Hermenegildo, condecorado con. la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M ron ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina tle este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é ludias occidentales,y principal de los correos marítimos. de las matriculas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente tle /a Junta tic Martini y ìlei conocimiento de ñau frel'íruérpoíüf'Arliflema'fe Marina, byc. éyc.
Pore.-ta misegundacarta de adicto, cito llamo y emplazo á D. .lose Antonio González Arturo, partí que en el término de 9 diae contados desde el último anuncio se presente en la- cárcel pública de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1c sigue por hurto de una mula del Dr. D. Pedro Pujóla, apercibido si no lo verifica, de declarársele incorso en las penus de la ley. (fue así lo tengo dispuesto con la consulta del rir. Auditor del Apostadero, de conformidad' con lo representado por el .Sr. Fiscal en los citados autos. Habana, Enero 24 de 1851.—Armero.—Por toendado de S. E.—Plácido Borrego.	E—2
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar Orden de Sun Femando, teniente coronel de infanteria y de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jwisdiccion Stc.
Bor esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejeda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de estavilla á descargarse de la culpa que le resulta etilos autos criminales que se le sigue por herida que le infirió á Da. Cármen Palomino, seguro de qu® si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado en decreto de esta fecha, consultado por el Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo en los referidos autos- Güines y Enero 21 de 1851 años.—Pedro Plutarco Remé.	E 2—0
D. Gregorio Herediay Tejada, Secretario honorario de S. M., Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Si'c.
Por esta mi 2.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Manuel Rodríguez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue contra él, y los de su clase Bernardo Bacallao (á) Abam y José de la O Morales por heridas á Felipe M-árquez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley: Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Enero 21 de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz y García.	E 3—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc,
Por esta mi 2.03 curta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Gómez, natural de Galicia, y mayoral que-fué de una' estancia que tiene en arrendamiento D. Manuel Lima, en el par tido del Cerro, para que en el término de 9 dius contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se
huérfano vastago, de su malhadado matrimonio. Entregado Luciano á sí mismo, concluye cou los restos de su patrimonio para pasar el rato, y tiene que emprender un viage fuera de su pais, á fiu de escapar á la solicitud de sus numerosos acreedores.
No consideréis exagerado este cuadro; quizás nada debe examiuarse tanto, como la manera de pasar el ralo. Yo he visto á uu jóven recorrer bamboleándose los paseos públicos, seguido de uua cuadrilla de pilluelos, cou todos los síntomas de la embriaguez retratados en el rostro. Al desviar ue él, los ojos con disgusto, uua señora que uos acompañaba, me dijo:
—Ese hombre, hija mía, que ahora te asusta y te inspira horror, fué breves años ha, modelo «le honradez y de excelentes costumbres____ Servia de apo-
yo á su anciana madre y á una hermana, á las cualss
cou su trabajo sosteuia solícito___La imágen del
buen hijo se hallaba cimentada en Ensebio, y el aprecio general recompensaba sus modestas virtudes.. Frente á su morada habitaba ur individuo de cierta edad y bastante rico, que no habiéndose casado jamas aseguraba que la mejor compañera del mundo, la muger que no incomoda nunca, es una botella de
añejo vino......Don Antonio á fuerza de beber, se
había convertido en un tonel sin fondo: los licores a penas le producían efecto, y solo aumentaban su locuacidad, comunicando picante gracejo á las aventu ras y anécdotas que referia, y que eu su aventurera exis
tencia no habían escaseado.....A menudo cuando
Eusebio se adormecía por la noche en su sillón, asomábase Don Antonio á la ventana de eu frente, ex clamando—vecina, mándeme V. para aca ese perillán, que no tieue vergüenza de dejarse sorprender por Morfeo tan temprano......—Vete Eusebio, vetea pa-
sar el rato cou D. Antonio—decíala buena señora al joven—Y este medio bostezando y esperezándose, marchaba á acompañar al ricacho.....- Pronto se ha-
bituó Eusebio á pasar el rato con su vecino todas las noches, hasta que notó su madre qae el jóven retornaba cou la lengua torpe y ei rostro enceudido, de aquellas visitas frecuentes___ Entonces prohibió á su
hijo tratar al peligroso amigo de Baco; mas ¡ay! que j era tarde ya; Eusebio había adquitido la costumbre de paser el rato con la botella, y sino lo ejecutaba en su casa, lo hacia eu las fondas y cafés, de donde regresaba enteramente?trastornado. Fueron inútiles las adver-
rionea qup contra la subasta públñta hizo el antiguo contratista D. Juan Diaz de Castro, pretendiendo que la concesión del privilegio le correspondía hasta el del año actual inclusive, y quo el tribunal de V. E. desestitm» en mi sentir con toda justicia, como se infiere del siguiente relato.—Pora el remate de los calendarios «le esta isla correspondientes 6.1846, fijó el observatorio corso tipo de las propuestas admisibles por uno y 4 onos respectivamente las cantidades de 2100$ y 2600$. El remate tuvo lugar á favor de D. Juan Diaz de Castro por la primera dé dichas cantidades, y por consiguiente sin mas derecho al privilegio que por término de un año. Posteriormente elevó á rs. M. por con-dur to de esa Comandancia general una solicitud para que se le prorogura por cuatro años mas el mismo privilegio, solicitud sobre 111 ‘.'fi,8,	á caer resolución superior, pero que fue
rariacomo favo«alde?ba«rvf,,orit; tuviera la consideración de trote del privilegio por esf'ter,í91u<,!'uy 891 le conservó en el d.sfru-210(1$ que era toua la grn'tc.'° de cuajf4 años por igual su.na do privilegio adquirido en subí T'e Podla e,8Perar' a sabe.r«. >V‘e el tensivo al periodo «le cuatrota ParR solo un ano se hiciera expropuesta á la cantidad para eLB-pW de .',0 baber H«gadl> «(' 8“ ció de remisión de los calendarios para 184y^SLes e en.ei¿b" zo de 1848, se fijaba aquel año como el último del privilegió’Je 1). Juan Diaz ,i i Castro, sin que esto diese lugar á la mas pequeña observación de su parte.—En el mismo expediente vienen comprendidas las diligencias actuarlas para obligar á D. Juan Diaz de Castro á satisfacer la segunda mitad del precio del privilegio de los almanaques de 1849, que debiu haber pagado en l.° de Febrero de aquel año; lo cual conseguido resulta baber satisfecho el importe á ios cuatro años que tuvo á su cargo el tal privilegio, 'rodo lo que tengo el honor de manifestar á V. E. en debida contestación.—4}¡os guarde á V. E. muchos año«. San-Feruaudo 7 do Enero de 1850.—Excmo. Sr.—Saturnino Monto-jo.—Excmo. Sr. Comandunte general de Marina y del Aposta-«lerode la Habana. Lo que comunico á V. puraque tenga efec to el anuncio dispuesto. Habana y Enero 20 de 1851.—Plácido Borrego.	A 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.* D. Gregorio Herediay Tmada, y por ante mí á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, en las «liligencias formadas contra D. Vicente López p.,r herida á I). Hilario Ri-veron, se ha mandado que por este periótñco en tres números se haga saber al expresado López el aut«> cuyo tenor es como sigue.—Cárdenas y Octubre 23 de 1850.—Vistos: atendida la na~ tnraieza de la causa y la circunstancia de no haber tenido resultado alguno la herida que dió motivo á su formación: se sobresee eu el estudoque tiene, quedando apercibidos de ser tratados con mayor rigor en caso de reincidencia D. Vicente López, D. Antonio Morales y D. Hilario Rivéron, entra quienes se verificó la reyerta. Entiéndanse las costas de cargo «le los dos primeros. Y para lo que tenga á bien resolver S. A.lalteal Au-aieacia Pretorial; consúltesele esta determinación, remitiéndose originales los autos en la forma respetuosa de costumbre.—.Manuel Héctor.-—Blas Du-Boncliet.—Cárlos Acosta y Espou. Y se se hace saber también compurezca á nombrar abogado y procurador que lo represente ante la Superioridad de S. A. Habana y Enero 23 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de D. J«isé Antonio Flores, formado para tratar dtí la insolvencia de D. Manuel del mismo apellido: radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante mi. se ha dictado el provisto siguiente.— Habana y Enero 21 «le 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Manuel Flores, interponiendo el juzgudo la uu-
tencias déla anciana y de los que se interesaban por él
á fin de lograr que renunciara al peor de los vicios_
Eusebio prometía correjirse, y al dia siguiente se eu-contraba con el vaso eu la mano, y las facciones inflamadas como el viejo Sileno, eutonando loores al ardiente licor.....En una palabra, no tardó en con-
vertirse eu objeto de lástima y risa para los extraños,
de vergüenza para su familia____La pérdida frecuente
de su razón, le hi/.ó perder también su empleo; su madre y su hermana reducidos á trabajar sin descanso, tiemblan á cada rato por su vida, pues amenudo caesiu sentido en medio del fango de la calle, y los pilluelos le siguen riéndose á carcajadas, seguros de oirle responder cou su lengua balbuciente, siempre que le preguntan—De donde vienes Eusebio?________^-De pa______
pa... .sar__.el... .rato!
Mirad á la coqueta que aunque pesen sobre ella los graves deberes del matrimonio, ostenta una ligereza y atolondramiento que bastan para desconceptuarla en la opinión de las personas sensatas___Quizás
todo aquel aparato de monadas fingidas, de sonrisas astutas, de desenvoltura artificiosa, no la conducirán á cometer una falta, se reducen al mero deseo de pasar el tiempo. Peto este deseo anuncia la ninguna afición que la liga á sus obligaciones domésticas, lo incapaz que es para esa dicha sedeutariaque constituye la mas duradera de todas, y los riesgos á que se ha expuesto el hombre que por compañera la eligió.
Euhorabuena que por pasar el rato hable al oido Pedro, que era hombre de talento, y cotiocia que su á este y aquel, se divierta con los suspiros de sus ado- esposa úuicaiuente sentia hácia él aprecio profundo, á radores, yj se fia de los que tomen con seriedad las es-¡pesar de la virtud que le atribuía, se guardó bien de caratnuzas de su coquetería. Mas al practicarlo así, se dejarla entregada á sí misma, ni de abandonarla itu-
alej’apoco á poco de su consorte, acostumbrtTsu ima- j prudentemente a los peligros de la ocasión......Ob-
ginacion á uo ocuparse solamente de él, le destierra servando al pié de la letra la máxima que exprese, por grados de su pensamiento, y le roba aquel amor j que el que vigila su tesoro, está seguro de conservarle, inalterable y constante que al entregarle su fé le pro- sa estrechó á ella todo lo posible, supo hacerse respe-metió. Las inclinaciones ¡o propio que los afectos, seitar y querer de la amable Julia, y habituándola á que alimentau los unos á costa de los otros, y desde que el ¡dividiese con él todos sus placeres y sus zozobras, lo-afan de agradar á la multitud se apodera del ánimo de j gró aumentar.la fuerza del lazo que los enlazaba, y a-una muger, es porque su corazuu uo abriga uinguua lejar de la cabeza de la jóven ¡«leas perjudicia íes, sin dulce imagen que le llene, y busca la distracción mo- caer por eso en la descoofiauza de los celos, utentáuea, á falta de uu sentimiento serio y seguro.	Mauricio, el esposo de Adela, siguió una conduc
El amor se cultiva como una planta preciosa que ta euterameute opuesta; desje que se eas<) quiso adop-redama cuidados delicados. Ah! diceu que esas ilusio- tar la moda que ha criticado Fray Gerundio; es d»;cir nes encantadoras que parecen trasladar al paraíso de, mirar en público con indiferencia á la muger que tritios ángeles el alma que las experimenta, suelen debili-isequíara hasta entonce* con idolatría, y colocar tanta
tarse con el roce continuo y el diario trato. Semejante opinión ha sido establecida sin duda por los espíritus versátiles. Yo creo »1 contrario que la costumbre aumenta la profundidad del arroyo que corre siempre por el mismo cauce, y que el medio de que permanezcan unidos dos corazones que simpatizan, es no colocar en medio de Ambos, el baluarte de la ausencia.
Cierta me hallo de que ninguna «le vosotras aprobará el sistema que observan los matrimonios en muchas capitales europeas, en las cuales se considera una especie de ridículo que el esposo acompañe de continuo á su muger, y uo le deje lihertad absoluta para a-8ist¡r sin él á los bailes, á las fiestas, á los paseos públicos. A menudo los sentimientos que se fingen acaban trocándose cu verdaderos. A fuerza de aparentar dos eousortes completa indiferencia el uno hácia el otro, concluyen adquiriéndola, y desvanecido el tierno entusiasmo que los unió porque desdeñaron alimentarle, no es extraño que le suceda alguno menos legítimo que acojieran al priucipio con la sola idea de pasar el rato.
Un suceso ocurrido eu nuestra Habana, confirma
la exactitud de tales reflexiones......Dos hermanas
á quienes llamaré Julia y Adeta, se casaron en el propio dia. la primera con un caballero de mediana edad al cual estimaba de veras sin profesarle vehemente pa-siou; la última, con un jóven «le quien estaba prendada
á la folie, según dicen en el idioma de moda________D.
Pedr	‘	-	‘