Me
rio en presencia d6l intérprete de su gobierno, y todo con arreglo á las leyes y costumbres del pais.
Si idguno de los súbditos de dichas potencias que brase ó se declarase en estado de bancarota, se procederá al exátnen de todos sus bienes, de sus efectos v cuentas, con el objeto de formalizar la liquidación correspondiente, y hacer el justo reparto ¿ prorata entre sus acreedores, quienes deberán al fin de todos estos actos entregar las obligaciones que poseyeren después de haber recibido su contigente.
Si falleciese algún súbdito de ambas cortes, el a-gente comercial respectivo se hará cargo de cuanto á aquel perteneciere, á fin de que después de satisfacer las deudas que dejare el difunto, haga de todo ello el uso oportuuo con arreglo á las leyes y costumbres de su pais.
Art. 6. ° En caso de guerra entre una de las dos altas partes contratantes y cualquiera otra potencias uo se seguirá por este solo motivo el menor menoscabo ni alteración á la buena inteligencia ni á la firme y sincera amistad que deberán subsistir para siempre jamas entre las altas cortes de España y de Iran.
Art. 7. ° El preaeute tratado de amistad y de comercio será, con el favor de Dios, fielmeute observado v mantenido recíproca y perpètuamente, y sin que sufra su contenido el menor detrimento ni contravención, y los plenipotenciarios de las dos altas partes contratantes se compromenten á cangear las ratificaciones respectivas en Constantinopla en el término de cinco meses, 6 antes si fuere posible.
Conclusión.
Quedando estos siete artículos estipulados y consentidos por ánibas partes en el modo y forma que precede, los dos plenipotenciarios precitados han consentido el presente tratado, estendido en dos copias, firmada y sellada cada una de ellas en sus respectivos idiomas,* y han cangeado entre sí el instrumento auténtico correspondiente.
Hecho en Constantinopla el día 4 de Marzo de ]842, y de la Egira el 21 Muharren de 1258.—Firmado: Antonio Lopez ile Córdoba.—lL. S.)—Firmado: Mirza Djaafer. (L. S.)
Por tanto, habiendo visto y examinado el preinserto tratado, hemos venido en aprobar y ratificar cuanto en él se contiene, como en virtud de la presen te lo aprobamos y ratificamos en la mejor y mas amplia forma que podemos prometiendo en fé de nuestra palabra Real cumplirlo y observarlo y hacer que se cumpla y observe puntualmente en todas sus partes.
Y para su mayor validez y firmeza, mandamos expedir la presente, firmada de uuestra mano, sellada con el sello secreto, y refrendada por nuestro primer se cretario de Estado y del despacho.
Dada en palacio á 20 de Mayo de 1850.—Firmado.—Yo la Reina.—(L. S.)—Refrendado.—Pedro José Pida!.
El presente tratado ha sido ratificado por árabas partes, y las ratificaciones cangeadas en Coustantiuo-pla el dia 13 de Noviembre de este año de 1850 por ¡os plenipoteuciaros respectivos.
Madrid 26 de Diciembie.
Nuestro corresponsal del Ferrol nos remite los siguieutes pormenores sobre una fragata que acaban de construir los señores Abella, Bruña y compañía, y sobre el astillero en que se ha construido, indudablemente el mejor establecimiento particular de su clase en España, que verán con mucho gusto nuestros lectores, como vén hoy todo lo que se refiere á los progresos de nuestra marina de guerra y mercante. Hé aquí la carta de nuestro corresponsal:
“Ferrol 6 de Diciembre.—Fu fausto acontecimiento do iumeusa importancia para la prosperidad do este pais atrajo ayer la mayor parte de los habitantes de esta villa al astillero que los señores Abella, Braba y compañía tienen establecido en la Graba, punto como Vds. saben, situado en una de las márgenes de esta preciosa ria. Era el dia señalado para botar al agua la magnífica fragata que acaba de ser construida en dicho astillero, y que ha de ser rifada con autorización del Gobierno en lajotería que se celebrará el 14 de Mayo próximo
La apacible calma de la atmósfera, poco común en la cruda estación en que nos hallamos, un sol ra-
U i fin Lo j 1 a. ljuíoiuü cali aui lIIii ai ici tlol ilIQi, c|uo rcflft.
jaba sus brillantes rayos, eran alicientes que contribuían á aumentar si cabe, la ansiedad general de presenciar el interesante acto de la salida del bu que. No se hizo esta esperar por mucho tiempo. Apénas la marea llegó á la debida altura, zafáronse las escoras; se pusieron en movimiento los aparejos dispuestos para estos casos, y con la rapidez del rayo se lanzó al seno del líquido elemeuto, entre los Víctores y entusiasmo de los complacidos concurrentes, la hermosa y bien construida fragata, de que procu raremos dar á Vds. una ligera idea. Decimos ligera, porque difícilmente acertaríamos á describir á Vds. la solidez y gusto que brilla en su construcción, garau tes seguros de la perfección con que los señores A-vella, Braba y compañía, con una perseverancia que tanto les houra, han llegado á plantear su magnífico establecimiento de construcción naval. Por otra parte, extraños nosotros á los científicos conocimientos de este importante ramo, habremos solo de concretarnos á mencionar a Vds. alguna de las infinitas circunstancias que mas principalmente han llamado nuestra atención, y que nos consta han merecido la apro baciou de los muchos ¡nteligeutes que hau tenido ocasión de examinarla
Las dimensiones de esta linda fragata de porte de unas 600 toneladas, y que en conjunto presenta la bella perspectiva de uno de los mas hermosos bu-
que pueden acercarse por el frente y sus dos costados los buques de mayor porte á verificar sus descargas.
Mas al centro del establecimiento se halla ya empezado á echar el cimiento de otro muelle de piedra cuya extensión está proyectada en 210 por 40 de ancho.
Sólidos y extensos tinglados con numerosos bancos de carpintería permiten trabajar cómodamente-á esta parte de la maestranza, sin que el temporal ó las lluvias, tan frecuentes en este pais, paralicen en ningún tiempo sus trabajos.
La espaciosa herrería, compuesta de 11 grandes fraguas, con largos obrauores de cerragería situados «I mediodía de este edificio, presenta gran comodidad á los muchos é inteligentes operarios de que están dotados estos vastos talleres para la fabricación de cuantas piezas se necesitan, desde la mas diminuta clase hasta las mayores que se emplean en la construcción de un navio.
A muy corta distancia de este importantísimo y cómodo edificio, se ha construido otro de 300 pies de largo por 50 de ancho, que sostenido por una elegante arcada, da frente a la ría y embellece extraordinariamente la hermosa perspectiva del establecimiento. Su centro en la parle alta lo ocupa un vastísimo salón de gáiivos, y los dosextremos se hallan destinados uno para museo de modelos, planos y otros efectos de construcción, y el otro para habitaciones del administrador y oficinas de contabilidad. La parte baja consta de inmensos alqiacene9 para la conservación de al guitas maderas y efectos, y porta posteriorse extiende el taller de recorridas.
El magnífico conjuuto que presenta este grandioso establecimiento, admirado por cuantos forasteros llegan á verlo, el cortísimo tiempo en que se han planteado y concluido las obras que dejamos apuntadas, y el esmero particular con que á poifia rivalizan su9 inteligentes operarios en la pronta conclusión y peí funcionamiento de cuanto les encargan los respectivos maestros nos hacen persuadir, sin temor de ser desmentidos, que el astillero do los Sres Abella, Braba y compañía sera muy pronto, sino lo es ya hoy, el primer establecimiento particular en su especie en España, y que los buques que se construyan en él con la perfección de la hermosa fragata de que dejamos hecha menciou podrán servir de modelos á los demas de su clase.
Altamente intéresados en la gloria de nuestra patria, y plenamente couveneidos de que entre nosotros mismos se hallan cuantos elementos de riqueza necesitamos, si tanto por parte del gobierno como polla de los particulares se protejen los esfuerzos de los hombres industriosos que en último resultado reduu-dan siempre en beneficio del pais, deseamos á los señores Abella, Braba y compañía la prosperidad que merecen en nua empresa que tanto les honra, que tantos sacrificios les lleva costado, y que, por último, es el sostén de infinidad de familias que les deben su bienestar.”	( E. H.)
COMUNICADOS.
ques de la marina de guerra, consta de 130 pies de eslora, 35 de manga, fuera de los trancaniles y 21 de puntal. Toda ella está macizada hasta las cabezas de los penóles; su forro ¡uterrior hasta los baos de sollado, es diagonal, y su casco se halla forrado, empernado y claveteado en cobre hasta la línea de nave-ion.
Su espacioso sollado, perfectamente aforrado y guaruec'do de muy buenos remates, ofrece las mayores ventajas para el importante objeto á que se le destina. Grandes y bien entendidas curvas de hierro aumentan la solidez del buque.
El molinete de patente, de triple fuerza, colocado a proa, y una máquina especial para el manejo del timón, que por sn particular mecanismo producirá inmensas ventajas sobre el sistema antiguo, evi tando los guardiues y cañas que hasta ahora se hau U9ado, causan desde luego la admiración do cuan los lo examinan, y los inteligentes no pueden menos de aplaudir con entusiasmo la acertadísima idea 3ue ha producido la aplicación de unos útiles de •ñuta importancia.
Su espaciosa y bien entendida cámara, aunque no rematada de todo, ofrece ya eu sus 50 literas comodo alojamiento á otros tantos pasageros, y el salón que se encuentra detrás de estos repartimientos con dos lumbreras alta9, cuatro portas de luz a popa y otras cuatro á los costados; les servirá á la vcz de comedor y de punto de reunión.
Las bombas de achique son de cobre y sus morte de bronce, con balancines de hierro forjado, perfectamente pulidos.
Sus embarcaciones menores, compuestas de una ancha, dos botes de colgar y una canoa, nos han sorprendido por la seguridad y buen gusto con que están trabajadas. Difícilmente podríamos verlas mejores u¡ mas bien cortadas de ninguno de los astille-tos extrangeros.
lodo su aparejo y arboladura, á las cuales se hau aplicado cuantas invenciones ha introducido la lngla-e'ra para su mejor y mas seguro manejo; su herrage eu fin están obrados con una perfección é inteligeu-cja tales, que preseutau la prueba mas patente de la * tura loe pueden llegar eu nuestro pais los adelan-os de la industria, sin que tengamos en esta parte osa alguna que ambicionar de los extrangeros.
Antes de terminar esta reseña, penetrado aun ^uestro ánimo del vivo sentimiento de admiración que r 8 a causado tanto la especial destreza con que cor-pondiendo á la general ansiedad de la inmensa con-


IoLKSIA DEL SANTO CrISTO.---FESTIVIDAD DE
Candelaria.—Como anunciamos á nuestros lectores se efectuó en esta Iglesia con la mayor pompa, la solemne misa, bendición y procesión de candelas que tiene destinado el rito católico para este dia. Tuvo lugar la ceremonia á las ocho de la mañana del último domingo ante una numerosa y distinguida concurrencia. Durante ella, reinaron en elsautuario el orden, la moderación y sublimidad que son consiguientes al culto do uuestra veneranda religión. Los dulces ecos de la orquesta, el perfume del incienso bendito, las oraciones del sacerdote; todo, todo contribuyó eficazmente á que el puobln. reconocido á los infinitos bienes que debe á la ilustre espoonde los cantores la reconociese también como medianera y abogada del hombre.
A su vez tomó posesión del púlpito ol actual cura interino Dr. D. Francisco J. Llopiz, y desde ese importuno lugar, desenvolvió por medio de un breve discurso una ¡dea inagestuosa, sublime, presentó la extensión del cristianismo, arrancando desde el acontecimiento de la Purificación.—La función fué bueua, muy buena, y los fieles abandonaron el sagrado asilo poseídos de fó y de religiosidad.
—Oouneo di; Ultramar.—Hemoe recibido la entrega correspondiente al mes de Diciembre último, de la parte literaria de este periódico universal, entrega que como las anteriores viene engalanada con dos preciosas lámiuas que representan figurines do señoras y caballeros que ofrecen alguna novedad, y con una preciosa composiciou música.
—Defunción.—En la tarde del domingo último fueron conducidos a la última morada los restos mortales de la joven señora doña Concepción Brufau de Mora, esposa de don Máximo José de Mora, persona bastante conocida en nuestra sociedad. La muerte de esta joven sonora ha sido sentida por cuantas personas tuvieron el gusto de tratarla, y deja un lamentable vacío eu el seno de su respetable familia y en el corazón de su desconsalado esposo, á quien rodeau seis criaturas fruto de su amor y que lloran el recuerdo de la buena madre que acaban de perder. ¡Descanse en paz!
Roberto el diablo.—Se está ensayando la interesante ópera de este nombre, y se cree que será representada de la manera que desean los entusiastas fi-armónicos de esta ciudad. Nos place la noticia y esperamos que excite el eutusiasino de las personas que habían perdido ya la esperanza de verla y aplaudirla eu la temporada lírica de este año.
—Los Raveles.—Estos funámbulos preparan una maguífica función compuesta de cuadros plásticos, de escenas coreográficas y de egereicios gimnásticos, según nos informa una persona fidedigna, función que se cree será la mejor que han combinado y dado di chos artistas durante el tiempo que trabajan ante el público. Nosotros nos alegramos que sea la Habana la que goce de la mejor de las funcioues de la compañía de Raveles, y esto con mucha mas razón cuanto que este público tiene acreditado el aprecio ¡ue hace de su rara é indisputable habilidad.
Fuego.—A las once de la mañana del domingo último dieron las cornetas del cuerpo de honrados bomberos la señal de fuego, señal que puso eu con ternacion á algunos vecinos de esta ciudad y principalmente á los de la calle Acosta, calle en que precisamente era el fuego, el cual filó sofocado inmediatamente sin haber ocurrido la menor novedad. El fuego fué en la casa número 7 de dicha calle donde habita don Máximo Santaua y se redujo á un mosquitero prendido con casualidad.
—Regla.— El domingo por ¡a noche tuvo lugar en el salón del Jardín, sito en este vecino pueblo elgrau baile de disfraces anunciado al cual acudió una nu-morosa concurrencia que manifestó estar muy complacida de la excelente orquesta y demas alicientes de la diversión.
Escauriza.—En este local también fué numerosa la concurrencia de señoritas y caballeros aficionados al baile y á los chistes déla careta en la noche del próximo pasado domingo.—La orquesta del Sr. Rodríguez tocó con gusto las danzas que tenia preparadas y por las cuales nos prometíamos un brillante resultado para la diversión.
—Circo.—En el teatro de este uorabre se verificó otro baile de disfraces que fué concurrido y animado hasta el cañonazo del Ave María —Las dos orquestas preparadas se portaron de una manera que no dejó nada que desear á las bellas que se columpiaban al son de sus melifluos compases.
—Santa Clara.—El próximo domingo, segundo del presente mes se verificará en la iglesia del monas terio de este nombre la solemne fiesta que se tributa al Grau Poder de Dios todos los domingos primeros de cada mes.—El sermón estará á cargo de un elocuente cuanto conocido orador religioso capuchino.
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto en la iglesia de Santa Clara el Santísimo Sacramento.
—Guadalupe.—En este hermoso templo de extramuros se verificó el domingo á las 9 de la mañana la suntuosa fiesta que se trasladó del domingo tercero
El artículo de Vdes. acerca i’el proyecto de ornato que hoy ocupa á casi todos los periódicos de esta ciudad, me hace coger la pluma a mí que hace mucho tiempo uo escribía para el público y que había resuelto uo volver á hacerlo. Vdes. y sus cólegas tienen la culpa [y permítanme decirlo sin rodeos] por no haber tintado la cuestión en mi concepto como corresponde, ó mejor dicho por uo haber atacado el proyecto que se ha publicado por su base, cual es la distribución, cualquiera que sea, del terreno ocupado por el Campo Militar. Es posible Señores Redactores que crean Vds. que ganará algo el ornato de la población desfigurando y achicando la única plaza de Armas de regulares dimensiones que tiene esta populosa Capital? l’res-ciudainos del respeto que merezca una obra del [lustre General Tacón, y prescindamos también de si el aumeuto de nuestro ejército requiere mas amplio lugar para sus egereicios ¿Eu que ganará el oruato público con la construcción de un teatro en un ángulo de aquella hermosa plaza dejándola convertida eu una figura irregularísima de seis lados con un ángulo entrante?
Aquí me toca examiuar uno por uno los puntos en que hasta hora se huí fundado Vds. y los demás partidarios de la distribución para celebrar el proyecto distributivo.
1? La prolongación de la hermosa calle déla Reina.
2? Vista que dará ella al paseo hasta el castillo del Príncipe.
3? Ventajas que resultarán á los transeúntes do iutra á extramuros y vice-versa para evitarse un rodeo.
4? Utilidad que reportará eu el barrio de Jesús María de que sean abiertas las cades hoy cerradas por el Campo Militar.
5? Lo que hermosearán el lugar en cuestión las obras contenidas en el proyecto, colocación de In estatua fcc. ¿cc.
Primer punto.—Digo sobre él que si la hermosa callo de la Reina hubiera de ser prolongada por edificios vistosos siquiera en una de las aceras que daria frente al N. yuuco9tdo a la plaza-ganaría esta mucho eu hermosura; pero no se me alcanza que en nada pudiera hermosearla como tal calle la adición de una encrucijada entre dos cercas hasta la Calzada del Monte esquina i la calle Ancha que es adonde vendría á parar, y no eutre las dos puertas de la Muralla como se supone e n el plano. Para calcular loque ganaría en belleza la calle de la Reina basta ver la de la calle de Dragones desde la Amistad á la Alameda. Pues asi ni mas ni menos quedaría sin casas la prolongación de la antigua calzada de San Luis: que para el aditamento do alameda sobrado tiene en la muy dilatada del paseo militar, y por falta de árboles no se quejará seguramente cuando toda ella los cuenta en ambas aceras.
Segundo punto.—Yo quisiera, señores Redacto-• es, que me explicaran los de la Marina, porqué prodigio de óptica eu desapareciendo el impenetrable muro (1) que hoy cerca el campo de Marte, podría verse desde la prolongación de la calle de la Reina lo que hov no se vé desde la esquina de Aldama, á saber, el paseo militar de Tacón y en lontananza el castillo del Príncipe, magnífica perspectiva que nos roban las ondulaciones del terreno que atraviesa aquella calzada, y con que sueñan los defensores del proyecto: la tal esquina de Aldama es punto mas elevado que la puerta de Tierra. ¿Cómo pues verdesde esta lo que no se vé desde aquella? Esto quiere decir que la cuestión de ornato bajo el aspecto de la tal perspectiva es una cuestión de vista.
Punto tercero'. - Las ventajas que resultaran á los transeúntes de iutra y extramuros ó viceversa [sobre todo pedestres] de ahorrarse el rodeo que hoy dan, son imaginarias y no han de alucinar
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de I.eon—En el de Tacón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—En ambos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales v Sotolongo—De Cárcel—El Sr. D. Francisco JOtté Calderón y Éessel.—Via ínapeccion de Actas—El Sr. I). Boni ao de la Cuesta.
Basura.—Esta nocí.»- recogen tos carros las de las calles de N . á S
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 1? y 2 de Febrero de 1851.
Horas de las observaciones
Barò metro de ni-¡ Termó-el cons i metro Higrome. tante de centígra- i tro de Fortín. 1 do. 'Saussure.
6 do la mañana......
Día 2.....
I de la tarde.........
Dia 2......
9 de la che.. Dia 2.
TERMOMET ROORAF DE RUTHKRFOLI)
m. rasi. (1.765.8 j 0.764.3 I
20°
20°7
62°
66°5
Máximunj Miuimuu cent. cent.
m. tnm
0.765
0.76:1.5
22°
24”
59°
60?5
no-lm- nun.
0.766 0.7&Î	!
31°
62°
63"
¡ANEMOMETRO DE HERRERA.
i Fuerza ¡Velocidad en ks. so-;en metros i bre 1 mé-jporsegún Pluvió-Horas délas j	i tro cu a- dos sexo- metro
observaciones; Rumbo. ¡ drado. ¡gesimales métrico.
lloras, de ias 1&>
vías.
ADMINISTRACION
I>E I.A RV.\L CASA D£ BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administración, por razón de los responsos que se han cantado en su capilla de esta Real Casa, y por otros respectos en todo el mes de la fecha, a saber:
1851. ‘	Peso».
---	Responsos.	------
4. Por uno cantado al cadáver de la Sra. Da. María de Jesús O-Farrill y Herrera, pagado por el Sr. D. Dionisio Mantilla.................................. 17
12. Por id. id. al de la Sra. Da. Francisca Sierra y Ca-
churro de Zarza oue abona el Sr. D. Antonio Zarza_	17
16. Por id. id. ni del Sr. Ldo. D. Francisco Rico de Mira y pagó el Sr. D. Andrea Rico de Mata.............. 17
19. Por id. id. al de la Sra. Dn. Mariana Zequeira y
Porlier. satisfecho por el Sr. lt. Juan Bautista Lanz.	17
21. Por id. id. al de la Sra. Da. Rosario Ramírez, abonado por el Sr. D. José Muría Morales......... 17
„ Porid.id.nl de la-Sra. Da. Dolores Morillas, que satisfizo el Sr. D. Eduardo Vaides Morillas....... 17
Por recibido de la Secretaría política la tama del múrgen que el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general destina á este establecimiento............
$ 102
26
Dádivas en especies.
Total........ $ 123
31. La Sra. Da. Carmen Carrillo, ha remitido para el departamento de locns una bandeja de dulces.
Beneficencia 31 de Enero de 1851.—Sixto de Guerce«.
6 de la ma-i
ñaña.....
Día 2.....
S.E.
N.E.
1.268.5
0.00
4 de la tarde_________
Dia 2......
E.
N.E.
5.07
5.07
9 de la noche......... N.E. 2.535
Día 2......' N.E. 1.268.5
0.975
0.00
3.90
3.90
1.95
0.975
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Empresa estinguir los créditos paaivos de ella, convoca á los Sres. acreedores, para que en losquince dias subsiguientes, se sirvan ocurrir en horas regulares á la calle de los Oficios núm. 30, con losdocumentos que justifiquen sus respectivos créditos, en cuya vista serán satisfechos.
Considerando conveniente la propia Comisión á los intereses de la Empresa, la venta de los créJitos activos de ella, anuncia al público, que eu ios dias y local a. riba indicados tratará del ajuste de los que aparacen por los documentos y libros de contabilidad que ae pondrán de manifieste á los interesados que se presentaren.
Habuna, Febrero 3 de 1851.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Horas de las observaciones
l-.stado
del
cielo.
lineaos Kelám-siu relám pagos sin pagos, truenos.
Observaciones.
No habiendo concurrido suficiente número de accionistas pa-formar Junta el 30 do Enero próximo pasado, se les cita de nuevo para la que ha de celebrarse á las 5} de la lardedsl dia 12 en la cosa núm. 13, calle de Jesús María, cualquiera que sen el número de los que asistan, según previene el Reglamento. Habana y Febrero 3 de 1851.—C. F. Coppinge-.	. ____
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
6 de la mañana......nublado
Dia 2.....nublado
4 de la tarde.........cubierto
Dia 2...... con
uubes
9 de la noche.......nublado
Dia 2.....1 con
i nubes
nadie por vida mia. Los que saliendo por la puerta de salida quieren dirigirse á la calle de la Reina pueden tomar ahora la de Dragones hasta la Amistad y una cuadra de esta, y si se abriera el Campo tendrían que andar el tramo «le la prolonga«:«*» igual al «le ta calle do Drogo,»«*, y el de la Alameda hasta coger la prolongacien, igual á la cuadra susodicha de la calle de la Amistad. Ya ven Vdes. que por este lado no hay ventaja aunque la había saliendo por la puerta «le enerada,Jocual no pueden hacer los carruages de manera que solo la gente de á pié podría aprovecharse. Pelo no crean Vds. que nadie haría tal. Esinuegable que para dirigirse desde la puerta de la Muralla á la plaza de Vaporee anda la mitad del camino lomando por lacallede Dragones á orilla de la Zanja, y sin embargo vemos que á no ser por la mañana temprano ó la tardecita todos prefieren andar el camino mas largo de la Calzada del Monte. ¿Porqué? porque los que sienten achí charrados sus hombros por los rayos abrasadores del tropical, desean ante todo ponerse á cubierto de ellos, lo cual consiguen al llegar á las primeras casas de aquella Calzada, y no pueden conseguir eu la orilla de la Zanja por uo haber casas ni sombra, como tam poco podian por iguales motivos eu la propuesta pro longaciou de la Calzada de ia Reiua: ¿creen Vdes. que nadie por ahorrarse doscientos pasos á la sombra ar rostí ase ochocientos al sol?
Punto cuarto.—No hay duda que el barrio de Jesús María ganaría algo si sus calles N. S. se enlazasen con las N. S. de Colon esto es las de la Industria y del Consulado. El enlace con esta última no lo es torba el Campo Militar siuo el paradero del ferro-carril, luego solo se procuraría el de la Industria con la de Farruco; pero como según el proyecto el Campo había de quedar con la misma extensión de É. ¡i O. siempre quedaría cerrada la dicha calle de Farruco á Factoría con la sola diferencia de serlo algunas veinte varas mas al N. para venir á parar en una calle sin casas; cuando hoy desemboca enj la concurridísima calzada del Monte. Importantísima seria la ganancia que la tal calle y todo el barrio harían con esa añadidura de 20 varas que se la dau en el proyecto, pero yo Sres. Redactores no la alcanzo, y desearia me la explicasen mejor. Tampoco alcanzo que esa falta do eulace en la calle de la Industria y de Farruco sea causa do atraso para Jestis María aunque las uo interrumpidas calles del Aguila, los Angeles y San Nicolás hayan elevado á Chaves especialmente por ol Manglar á un grado de engrandecimiento que no debe envidiar aquel.
LIBROS E IMPRESOS.
Espléndido mapa de la Isla de Cuba. —
El mas completo reciente y exacto de los publicados, y con to das las lineas de ferro-carriles: sin orla y sin iluminar 2 pesetas é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ 1 rl. sin iluminar: 20 rs. fies, con inedia iluminación; 4$ 2rs. ftes. con iluminación entera y 3$ en pañuelos de seda. Este magnífico mapa es el mas fino obsequoi que se puede hacer á una persona de amistad ó de respeto.
En el despacho de estai . preata se baila
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, m Formu larios p t Reglamento general para el mos de fábricas, régimen ecóuomico y adminis- í Reglamento para e. ¿ nzgado rativo del ramo de sanidad de -de bienes de dimnlos.
Isla de Cuba.	j| Ordenanzas municipal!.
Distruccionoo de Aduanas. Reglamento de papel sella i o. Aranceles de ídem.	¡i Alcabalsorio de la I»la.
Reglamentado cimarrones. '! Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. ; Cédula deespósitos.
Plan de estudios.	| Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos ¡partido, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-1 Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-¡ Acuerdos déla Junta direc plinadas de infantería y caba- tiva.
Hería.	j¡ Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-¡!óro estadístico formado de ór-fujía.	|den del Escmo. Sr, O Donnall.
Reglamento de medicamentos : Diccionario de Escriche, 3. ° ssecretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiza Idem de propios y arbitrios. ¡ ee de artes y oficios.
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jne-
Idem de minas.	jjees pedáneos.
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
, Habiendo cedido los Sres. D. Antonio María Muñoz la cantidad de 48$ medio real que había suplido para el completo del costo de las medallas destinadas á premiar los expositores en las exposiciones públicas de Industria que sean acreedores á esta distinción, y D. Miguel de Cárdenas y Chavez la de 51$ para fondos del mismo objeto: acordó la Sección darles un voto de gracias, publicándose en los periódicos y aprobado por la Rea^ Sociedad en su ordinario de 25 del corriente, se hace saber de orden del Sr. Presidente. Habana y Enero 30 de 1851.—José M. d-laPuz Morejon.___________________________ - e
WM aiPTOlJIsL
VENTAS DE FINCAS.
Se venden sin intervención de tercera
persona dos casas en la calle del Aguila inmediatas á la calzada Real del Monte con los números 160 y 162, con salas y comedores, de azotea y un abundante algibe pára el servioio de ambas, todas de manipostería: en la calle de Dragones n. 102 impondrán, de ocho de la muñana á dos de la tarde en adelante. *
Se vende la cuarta parte de una casa y
su accesoria situada en la calle de S. Miguel n. 74, que producen 40$ de alquiler, cuya cuarta parte se enageua.de mojo que da al que la compre mas del uno por ciento al mes: darán razón en la calle Je Dragones n. 90, extramuros; y de 9 á una lo* días de trabajo en la deCompostela núm. 53, intramuros.	*
Se vende un cafetal compuesto de 13 y
media caballerías de superior tierra, con mus de h m iad de mon te, sobre 80,000 matas de café, 40 colmenas, un famoso platanal, casa de vivienda bastante cómoda, y demas adyacencias: de cuyos pormenores impondrán er la calle de los Oficios n. 79.
Se venden 5 sol res y 293 varas de ter-
reno, situados muy cerca de la calzada Real del Monte, dando frente á la calle de S. Joaquín y lindando con la Quinta del Rey : tratarán de su ajuste una cuadra antes de llegar á la esquina de Tejas, casa núm. 513.
Para redondear una testamentaria se
venden 4 casas, la primera de mampostería y azotea, situada en la calzada Real del Monte, acera del Sur, entre las calles del Cármen y del Guarapo núm. 245, compuesta de 8 vs. de frente y 36$ de fondo, tiene sala, saleta y 4 cuartos, propia para establecimiento, como ha estado siempre alquilada y lo está en la actunlidad —Otra de tablas v tejas en la calle de los Corrales, núm. 48, entre las mismas caíles, y consta de 3£ vs.de frente y
12 de fondo.—Otra en la misma calle conligua á la anterior.-
Otra también de tablas y tejas yen la misma calle, núm. 152, de 4 vs. de frente y 22$ de fondo.—Lo que se anuncia al público para el que quiv'ra hacer postura á todo ó por separado ocurra a la indicada casa, calle de los Corrales núm. 215,ó al estudio del Ldo. D. Anastasio Vicente de Palma, situado en la calle del Atahud.	3
La conjuración de Méjico ó ios hijos de
Hernán Certés. Novela histórica origiual de D. Patricio de laEs-cosura, se halla abierta la suscricion en él despacho de esta Imprenta, habiéndose recibido el i. ° y 2. ° tomo á 12 rs. cada uno.
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de Agricultura, obra muy útil é interesante, escrita por don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo: Este contiene buena instrucción preliminar, la obligación del labrador, hortelano, arbolista y jardinero, segunda ediccion reformada por su autor acomodada al suelo y clima de esta Isla. Se haHa de venta á 4 pesos el ejemplar, en la comisaría del Espíritoi Santo y en la Agencia número 2 de don Victoriano Masía.	*
Interesante á todas las clases de la sociedad.
BARATURA EXTRAORDINARIA.
En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Demetrio Ayguals de Izco, calle de O-Reilly núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas, se abre suscricion para este año 51 á las publicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado la parte satírica por Fray Gerundio, Villergas, Segovia y Larra: lodo el año 4$ 8 rs. sencillos.
El Semanario pintoresco: todo el año 3$ 6rs.
La Ilustración: todo el año 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 rs. ftes. ó sean G$ 5 rs.
La Biblioteca universal tiene dos series, la una instructiva y la reno amota. Cada jueves aparecerán en Madrid dos eurte-gas ó tomos que se repartirán mensualmente en ia Habana, siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas y de igual tamaño, á los tomos antiguos en 8.c , de solo un realfuer-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro excelente calesero de
trio, buen cocinero v zapatero de muger, muy humilde, sano y sin tachas, joven, de buena presencia y excelente criado de mano, é igualmente una negra general lavandera y planchadora, muy jóven, fuerte y robusta, sana y sin tachas, ámbu-; en cantidad de 1400$ libres para el vendedor: en la cu Izada de Gaicano casan. 95, inmediato á la de S. Rafael darán razón. Se advierte que es un matrimonio y que no se venden por aeparodo.
DE ANIMALES.
Se veude un hermoso caballo frison, nue-
y de buena estampa, calesero, muy propio para un elegante y carruaje, también una hermosa carretela: darán razón en la calle de Compostela n. 131 esquina á lade Luz.	5
Se venden 3 caballos, 2 volaníeros, y otro
potro que aun no se ha domado, los tres nuevos, y se puede hacer de do.s una pareja ó trios: calle de S. Miguel n. 112¿ esqui-ns á la déla Lealtad-	*
_	„	-	.	.	te pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada sus^
i unto (Quinto.—Siempre he visto preteridas porjentor debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrados en I¡-el el buen gusto urbano las plazas grandes á las chicas j	broa, si	está suscrito á ambas series, el dia queá la conclusión
y desearia se me dijese por que no seria mas hermosa ¡	un®-	°^ra ^eJe *a suscricion. E.stá en prensa la historia	de
iii	.1111	trancia por Anouetil.
la del campo Militar actual que la del que se proyecta.	1	Suscricion doble.
Si hubiera de dalle uu costado de edificios elegantes .	£1	Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
concedo que se embellecería, por que los edificios son	La	Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
los que forman y embellecen las plazas como las calles; pero para dejarla sin un costado regular de casas que hoy llene en la Calzada del Monte, Ule parece que mejor está así. Por otra parte, uno de los mas bellos ornamentos del Campo Militar y quizás de la Habana exterior, es la magnífica casa de Aldama, y esa casa quedaría cubierta, escondida tras los pro-sáicos techos de un teatro ¿Ganaría en ello el ornato? Responda todo el público.
Probado á mi modo que todas las razones alegadas para encarecer como medio de ornato el proyecto publicado son especiosas ó pueriles y quo lo que se lograría realizándole seria afearlo, en lugar de entrar en la cuestión del teatro para el que no faltará Ingar en otro punto de intra ó extramuros mas conveniente que el elegido (se eutiende si hay dinero para comprar tierras ócasuchas) me permitirán Vdes. Sres. Redactores para llenar cumplidamente mi objeto que proponga el modo que en mi concepto habría de embellecer verdaderamente el ocupado por el Campo Militar, ya que este parece el principal objeto del proyecto presentado al Gobierno por la Comisión de Policía Urbana. Pero esto con permiso de Vdes. lo dejaré para otro dia si tienen la bondad de facilitarme sus columnas.	Un Suscriptor
Habana 4 de Febrero.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el año 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs. y recibirán grátis por 1í	iesm N..VD<lodoo.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el año 10$ G rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semunario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe y el resto al recibo de las primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ se les regalará en el acto la novela granadina „Los dos huérfanos”, y los que satisfagan el total valor de la cuádruple suscricion, recibirán grátis desde luego una colección de novelitas titulada Biblioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos pa-a el primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
^-UlT *.	” “* ^wiujioi auoicuau uc ia luiuouoa v< -■■ i y en la cual habia de celebrar por primera vez el sa
mpn,„CI? C*ue ,0 presenciaba, fué botado instantánea- orificio de la misa el aplicado y virtuoso jóven Pbro.
uio ? a a.^ua e* hermoso buque que ligeramente he-Const e8cr‘t0> como lo bien entendido y sólido de su Kan rUjC‘011’ no podemos dejar de iudicar á Vds. al-Br»nS *a8 llotahles obras que los Sres. Abella, Un a'r ^ Compañía, han practicado en poco mas de '° en su referido arsenal.
Pies d* D.atu.ra* disposición del terreno, que á pocos p¡a a 6 a l'*bera presen! «.¿m fondo sobre arena Tundo con*1038 °C^° brazas ¡*>r lo menos les ha permiti-Ue 8trJlr Por de pronto'eon toda solidez un mue-^0o»ár,H adera de roble de 15 pies de ancho, que pro-6	086 ^40 en el mar, ofrece la gran ventaja de
D. José María Infatué, y predicaba el Sr. Pbro. Albu-ru.—La fiesta no dejó nada que desear al crecido número de fieles que asistieron al templo, los cuales se enternecieron á las palabras del orador y palpitaron de gozo al concluirse y al entrar el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo quien oró por largo rato ante el Santísimo Sacramento que se hallaba patente y echó su santa bendición á los fieles que acudieron á besar su anillo episcopal.—Por la tarde se verificó la procesión del Sacramento al rededor del templo, llevando en sus manos el nuevo sacerdote Sr. Infante al Divinísimo.
afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las 61i. 25 m . de la mañana y se pone á las 5 h. 35 m. de Ja tarde.
pakaoa—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Luis María Laviña.
Facultativo militar de semana D. Juan Corazza. vive en la calle de los Oficios, esquina á la del 8ol.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el preseute. mes— El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—La» Sra». dona Iaidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto.—Diputado» en el presente mea.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El
(1) Léase verja de hierro, varillas delgadas demedio en medio palmo.
Administración general de Correos de la Habana.
Con autorización del Exemo. Sr. Capitán General, Subdelegado general del ramo, se han variado las horas de salida y entrada del correo diario de ida y vuelta desde Matanzas á Cárdenas y pueblos de su carrera: observándose las queá continuación se expresan.
De Matanzas á Cárdenas.
De Cárdenas á Matanzas.
ale à las 2 de la		Sale á las 5 de la	
tarde			maíiaua		
ega á las tres a		Llega á las 6¿ á	
Limonar		1	Lagunillas		1i
à las 4 á Coliseo.	1	á las 8 á Coliseo	n
à las 5i á Lagu-		á las 9 á Limo-	
	n		i
á las 7 á Cárdenas	1¿	á las 10 á Matan-	
		zas			i
Total		5	Total		5
Habana 3 de Febrero de 1851.—Vasallo,			
DE CARRUAGES.
Se vende un quitriu casi nuevo, con arreos de pareja, guarnecidos de plata, lev de la moneda; calle cerrada de Sta. Clara núm. 26.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LA ILUSTRACION.—El Semanario Pin-
toresco.—La Semana.—El Museo de familias.
Por el vapor Caledonia se han recibido ios últimos números de estas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar recibiéndolas, se servirán pasar avjso al depósito de publicaciones, calle de O-ReilN núm. 103 frente á la Isla, de Cuba. *
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han recibido varios números de esteperiódico por el vapor Caledonia.— DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv número 103.	*
LA JENNY LIND.—Por haberse ausen-
tado de esta ciudad, se vende el hermoso ajuar de su casa; sofás, escaparates, camas de bronce, mosquiteros, camas de caoba cor-clioucst iixc'iatAo %io iicotii», iu»B-iuaiivB uun K uuimelones, un hermoso buré de Srta. tocacadores de Srta., mesas redondas de todos tamaños, sillas de caoba, sillones, tocadores dt hombre, banquetas, mesas de alas, cómodas, sillas pintadas, sábanas, almohadas, fundas, neceseres, aparadores, videles, mesas de ala, con una infinidad de artículos inas, todo de primera, con solo 28 dias de uso. Se dan con equidad, en la calle del Prado núm. 92.
Se vende un piano ingles en la calle de
Paula n. 53.
Cal hidráulica de primera dase.—Los que
han obtenido el privilegio de esta nueva cal, la ofrecen al público en las proporciones que quisiere, después de lmber estraido con el mayor cuidado de las canteras á la falda del castillo de Atarés, donde tienen establecido su depósito. Toda recomendación sobre su calidad privilegiada para los usos á que estas cales se destinan parece inútil, supuesto que han de sujetarse al crisol de la experiencia. Se vende por bardes en el expresado depósito, y los propietarios de casas y los maestros de fábricas podrán ocurrir allí donde se les proveerá de las cantidades que necesitaren á precios equitativos.
Se venden UN FUELLE de 30 pulga-
das casi nuevo con su yunque, y un CABALLO alazan careto de dos patas blancas, de 6 años, cerca de 7 cuartas, volantero, muy sano y bonito: calle de Neptuno núm. 149.	2
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da de seda y de ilusión superiores á regulares, con sus birretes y velos, birretes de blonda de todos dolores para adornar canastillas, y de otros puntos, sombreros de raso forrados, capotas, papalinas, zapatos blancos y de todos colores para niños y bien hechos: en lacalzadadel Arsenal, trente al mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, donde se halla la muestra en la ventana.
Se vende un hermoso piano nuevo y sin
extrenar, construido en París por uno de los mas acreditados fabricantes; dicho piano se hallará desembalado hoy lúnes 27 del corriente, para, que las personas que deseen comprarlo pueden verlo y oirlo si gustan de once á una, en cuyas horas se hallará su dueño preseute: está en ei entresuelo de la casi núm. 68, calle de A guiar.	4
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren ios adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE,calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquinaá la de Compostela, y ei ADEREZO, calle del Obispo esquina á ia de Aguiar.
Se venden anos arreos de pareja, en mny
Íbuen astado y guarnecido» de plata. Calle de Aguiar núm. ti, frente k la portería de San Felipe, el portero daré, iuzou.	2