Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real 'privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las
-J	tstítrmm ja
El almacén de azúcar y café de ltiá Sres.
Romero y Perez, situado en la Plaza de Armas esqtilñaá- La calle de los Oficios, se ha trasladado la misma calle de lo Oficios núm. 82 al lad del Colegio d«( niñas, por hallarse la esquina donde estaba situado en estado de ruina y pedirla su dueño para componerla ó usarla.	3
•¿Mi
REGISTRO MARITIMO.
. ..	- . .	y,	Nueva empresa de letrinas y sumideros
2S**!2* —6 , e^neceeite •*«*•« la calzad/de Bcluscoin, esquina 4 l Zanja frente ni I condi- ^ iholí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en lu u"	calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la pro-
Íña calle esquilma Galiano, tienda de ropas el Comercio: en a de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes sastrería de D. R. de la lio/.: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al Illino. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbarita, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Pilar.	12
Establecimiento sanitario de Garcini, ba
jo los auspicios de S. M. la Reina Dona Isabel II y dirección del Dr. I). Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innamerables venta jas, ya*por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos secono-cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venereos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar oue atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera lio solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino a la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
V para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se lian hec-lio grandes rebajas en los precios, a saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téi mino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de clrujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
13P’Sigue abierta la suscricion a 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesita»en de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prelijadas, es decir, 4£ onzas los blancos y 2£ los de color.
NMTA. Las negras do parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes- Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicionan
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-raciones de los cataratas y demás enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. l>. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas qttt ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia v el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ ios blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias v carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las ba ses fijadas, resplandecerá mas todavía en caso® de escasez po sitiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mas. filantrópicos sentimientos1 an favor de la humanidad doliente y aflijida.	28
ravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec;r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo; en el aluminen de víveres de los señores Güell y Martel, callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillo la libra tomando una caja de 50 libras.	9
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde las G de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á a \morada de D. Domingo de Goieouría, calle de S. Ignacio m y« mero 116.
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba v Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose 4 los equitativos precios de costumbre. 20
Se vende maíz desgranado: calle del Ba-
ratillo núm. 4.	4
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela, y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas; se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez.	7
CAL DE MARMOL SUPE'dlOR-de ias
canteras O-Donnell en Isla de Pinos, ya experimentada poi varios hacendados, nara la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: >e vende á 3$ barril en el taller de mar - oles, situado en la calle de Dragones núm. 16 entre el campo Militar y plaza del Vapor frente al fe.. -cmil, casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe, casa dei Manche* go: á 20 rs. en el muelle del Batabañó en casa de 1). Santiago Nogueras: á 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera, advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menú leo á 3rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	17
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se lia-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prátiea y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo
aue ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aque-as personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los capítulos 1. ° y 2. c de su obra, intitulados ‘‘Vocales y Silabeo’ que con los “encabezamientos” de la 2. ** parte lo encierran todo, lo demas de la 1. a parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	19
CUBA.—Entradas.
Enero L—Berg. ing. Mutta, Cleverly, de Halifax.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. e p. Concha, proc. de Mallorca.
Berg. esp. Guincho, id. de Santander.
Id. hol. Ceres, id. de Rotterdam Id. amer. Delta, id. Mobila.
Bca. ing. Amabella, id. de Glasgow.
Berg. amar. Nañcy Plaisled, jd. de Mobila.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Correo número 3, proc. de Cádiz.
Gol, amer. Mary Ellen, id. de New-Orleans
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Steil y Wolfi*.—5852 varas de coleta.
Por Slhomer y cp.—100 piezas de platilla de hilo blanca. Por don Juan de Castro Fontela.—600 frazadas de lana, 3600 id. de algodón, 889 varas de raso de tabiné.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reves* por Drake Hermanos v cp.
Para Tampico gol, esp. Mercedes, por dqp M. de Santelices.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Reserva, pat. Marrero, con 137 cajas de azúcarr De Id. gol. Natividad, pat. Pojes, con 86 cojas de id. 46 bocoyes de miel.
De id. gol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con 101 bocoyes de miel.
De Cárdenas gol. Joven Carlota, pat. Sanchez, con 500 cajas de azúcar.
De id. gol. Juanita, pat. Garcia, con 618 cajas de id. l)e Sagua la Grande gol. Eugenia, pt.Concepcion, con 100 cajas de id. 70 millares de tulmco, 10 pipas «le aguardiente, 50 arrobas de cera.
Del Júearo gol. Bella Cubana, pat. Sans, con 850 cajas de id. 12 pipas de aguardiente.
Del Rio «le la Palma gol. Cáriuen, pat. Coyula, con 189 cajas de id. 3 cuarterolas de miel de abeja.
DESPACHADOS.
Para el Júearo berg. gol. Amistad, pat. Medele, con efectos.
Para id. gol. Bella Cubana, pat. Sans, con id.
Para Cárdenas gol. Rita, pat. Gomez, con ¡d.____
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín españal PIZARRO acabado de construir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán D. Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Impondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y COMP..
PARA C1ENFUECOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabañó á la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasage-ros.—Impondrá su patrón en la calle de Si Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura número 90.
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA El. MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se -fleta en todo ó
parle por
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corrieute la polacra es pañola TRINITARIA, al mando de su capitán D. Pedro de la reyra, a «Imite un resto de carga 4 flete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
*	EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
IMPORTACION.
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
los señores talleristas y al publico en general, que en el muelle de Casa-Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez, se expenden por partidas de 6,000 para arriba al precio de 26$ millar: impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.
COMPRAS
Se solicita comprar una casa en venta
real ó en pacto bien situada en esta ciudad, cuyo precio no exceda de 2,500$: en la calle del Sol núm. 81 darán ri
Se solicita comprar una negra que en-
tienda del servicio de una casa y que sea regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, que su valor no pa se de 300$, bien sea coartada si es joven ó bien entrada en edad, pero que sea formal y fuerte para el trabajo, si es en venta real: en Guanabacoa, calle de Cadenas casa que hace esquina á la orna de Santa Rita.	3
ALQUILARES.
Se alquila ó se vende una casa de mam-
postería y teja, en la villa «le Guanabacoa, calle de lu Candela ria frente á la Administración dé Rentas: darán razón en la calle «le San Ignacio núm. 10£ entre las de la Amargura y La mpa-rilla.	3
Se alquila una excelente nodriza de bue-
na y abundante leche, con la circunstancia recomendable de ser muy cariñosa con los niños y sin cria: calle de la Concordia número 84.	3
Se solicita tomar en alquiler de 30 á 40
negros juntos ó por partes para los trabajos de un ingenio sitúa «lo entre los pueblos de Cárdenas y Lagunillas, en donde serán asistidos y tratados con el mismo esmero y eficacia que si estuvieran en casa de sus dueños: en la casa núm. 117 esquina á las calles de San Ignacio y Chacón impondrán.	3
Se alquila un cuarto de la casa núm. 35
de la calle de San Nicolás, entre las de hCComiordia y Virtudes, bien sea con asistencia o sin ella: en la misma impondrán.
Se alquila una negra excelente cocinera
muy aseada y de muy buen carácter en 12$ al mes último precio: en la misma se venden 5 horcones de quiebra-hacha labrados de 4 varas de largo, 4 ventanas con cabillas, de hierro de 3 varas de largo y 1¿ de ancho, 4 puertas de cedro «le 2£ varas «le largo, todo en proporción, juntos ó separados: calle de Dragones núm. 44.	3
ARRENDAMIENTOS.
Se soarrienda una finca compuesta de 6
y cuarta caballerías de tierra, cor. 8 divisiones, 2 lagunas, 2 pozos con sus tanques y buenas fábricas, comprando la vaquería con el espendio de la leche y «lemas animales cjue existen dentro v las labranzas que hubiere con los negros ó sin ellos, entre el Calvario y Sania María, leguas de esta capital: en la co-llle déla Muralla á la entrada primer tienda de ropas titulada La Prueba núm. 45 darán razón.	6
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el di a2G de Octubre fugó de la casa
<)c su amo, en Matanzas, el negro José Jesus, de estatura regular, envuelta en earnes, cara ancha y el cuello lleno dé*cicatricen de resultas de haberle «lilatado varios tumores escrofulosos: es muy experto, pero habla con torpeza: su oficio cocinero y su color achinado: es un poco sordo y se cree que ande con licencia y nombre falsos por habérsele visto en esta, donde decía estar acomodado. La persona que diere noticias ciertas de sn paradero, será gratificada en esta dirig iéndose al portero de los señores 8. C. Burhani y Comp. ó en Matanzas en la calle de Con treras núm. 62, y se liará responsable de los perjuicios á quien lo oculte.	3
En la mañana del 15 del que cursa ha fugado de la casa de bu dueño 1>. Joaquin ('ivirá el negro criollo llamado Candelario, de edad de 20 años, alto, delgado, facciones menudas, un poco cargudq de espaldas, liorna dentadura, ojo pequeño \ no mal parecido, con una cicatriz en lu cabeza, vestido de camisa blanca, calzón largo, pantuflas de marroquí con tacones y sombrero de jipijapa y pañuelo de color en la cabeza: el que lo entregue en el e'x-convento de la Merced Berá gratificado v el que lo oculte será responsable á los perjuicios y daños que ocasionare.	2
NOTICIAS S11ELTAS
Se solicita un sugeto inteligente y prácti-
co en cuentas: calle de San Ignacio núm. IÍ5.
D, Francisco Betancour, profesor de fie-
botonnacon las correspondientes licencias, ofrece ol público sn establecimiento situado cu la calle de ln Amistad, en una délas accesorias de la casa del Sr. A (dama, donde se le encontrará constantemente para practicar tola clase dé operaciones anexas á su facultad con todo esmero, sin exo marca el arancel dispuesto por el gol liargrátis á cualquier pobre efe solemnidad que de alguna deellas j necesitase. También tiene un surtido excelente do sanguijuelas acabadas de llegar, v la® espenderá al módico precio de 6 rs. j Bes docena, aumentando solamente 4 vite que vaya á ponerlas. En sn tiend barbería, cortar el pelo, por loque está seguro de que los inar-i chantes que los ocupen, bien en el establecimiento o en sus casas no quedarán disgustados, tanto por el trabajo como por la i compensación que por él deban recibir.
La junta piadosa de Sras. de la Real Casa
de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los j do« medios billetes números 24,165 y 29,701.	‘ j
'Publicado por el Excmo. Ayuntamiento el
remate del arbitrio del sello de rara en favor de D. Bernardo Ga-j lau, se anuncia al público y muy en particular 4 los vendedores! ambulantes, que se ha fijado por el término de un mes contado!
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO PONS Y COÍ1INACIJ,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para coi regir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro? es lo q«iese llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy día por lo general las mas completos é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedun, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevare! apósito ortopédico.
En el primero ó segundo íeconoc.imiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mias.
Para las demás enfermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde «le los dias no festivos.
Los consultas de otras poblacienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
m
A.*-
£ m »»«Asmi.»
?:rztXO ®S r.A »ASABA. Entrada de Imanes
De Machías en 31 dias berg. amer. Yankee, cap. Small, ton. 220, con cortes, á Drake Hermanos y cp.—Pasags. 2.
De Mobila en lOdinsberg. amer. Nancy Plaisted, cp. Church, ton. 149, con maderas, á Roig Sala y cp.—Pasags. 2.
DeChagresen 4 dias vapor ame». Philadelphia, cp. Brown, ton. 900, con efectos á Drake Hermanos y cp.—Pasags. 1 para esta y 330 de tránsito.
J)e Balh en 16 dias gol. amer. Grecia, cap. King, ton. 123, con cortes, á don S. C. Burnham y cp.
De Gijon y Puerto-Rico en 40 dias frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, ton. 299, con harina, á Ceballosy Ruvira.—Pas. 1Ü5.
De San Sebastian y Puerto-Rtco en 43 dias lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, ton. 101, con harinu, á don J. déla Portilla.—Pasageros 21.
De Poitland eu 19 dias berg. ntner. Sophia, cap. Wymam, ton. 175, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del berg. esp. Guincho, procedente de Santander.—D. Valentín Rentería.
Del berg. breniés Augusta, procedente de Bremen.—Mr. C. W. Colín, Mr, G. Eigner Mr. G. Hamhoilp.
Del vapor amer. Philadelphi i, procedente de Chagres.—Mr. J. Gareau.
De la frag. franc. Clementine, procedente del Havre.— \lad. Boissiere, Mlle. L. Docher, Mr. Fernando, Mr. C. Bellaire, Mr. C. Cortisi Air. C. Cranerie.
Salida de buques.
Para Filadelfia barca amer. Elizabeth J., cap. Remington, por don F. Alvarez.
Para Savaunuh gol. amer. Fakir, cap. Gadner, por D. S. C. Burnham y cp.
, Para Cárdenas frag. esp. Preciosa, cp. Ahitteda, po: don J. derse de lo® precios que jde Solano Alvear.
ni eximirse de auxi-1	5£ quedaba por barlovento bergantin mercaute.
en caso de que se le su| tiene oficiales diestros en i
EXPORTACION,
Para Cárdenas berg. ing. Victoria, cap. Fricks, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.	e,
EXTRACCION.
¡Dell.® dH i Enero al 15 aumento del mismo al dia 15
IHi
Nt leena
i». 34, U» tilo, tub
m que ocurran a sellaren la calle de la Mnra-j •a La Bomba, donde se halla establecido el ti- j leudo que transcurrido dicho mes el que no a-! a, incurrirá en la inulta designada al efecto.	2
La Real é ilustre Archicofradia del Sino.
lUpirütn del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo del S le Enero el htlfete tratero núm. 7^	3
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares «le tabacos — Libras tabaco en rama. Bocoyes miel «le purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera,..*.. Pipas de aguardiente. I
Extrac- Potai grai. cion del del año. día 16.
772 I 166	........ 938
7522 !........i	132 ;	7654
1637J ........I	143 i	178Sj
105423 .................. 105428
916»
105J
749
300
450
195
1366j
105|
944
307
—Del berg. amer. Nathaniel Blak, procedente de Portland, consignado 4 Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios.—73880 pies de tablas de pino, 3000 cortes de cajas para azúcar 865 bocoyes abatidos.
----Del berg. amer. Roben Putteison, procedente de Elleswootli,
consignado á don Juan Mortlnnd.
H consignatario.—5200 cortes de cajas para azúcar.
----Del berg. breniés Cari Eduard, procedente de Bremen, consignado á Játoil y Wolfif.
A los consignatarios.—1000 resmas de papel de estraza 50 barriles de cerveza.
A don P. M. Montero.—160 tablones de meple27 idemde roble.
A Noriega Olmo y cp.—831 arrobas dehalrchne’as.
Adía F. Alvarez.—;>2 quintales de cacao 6350 arcos de madera.
A don G. Madrazo.—100 pacas de heno.
A don H. Cahusac.—8 cajas de medicinas.
A «Ion J.de los Reyes.—100 pacas de heno.
A don L. Rodríguez.—16 rollos de jarcia 6 bultos de cola coman.
A don E Meert.—22 b ritos de medicinas.
A don J. del Pozo y cp.—30 pacas de heno 30 planchas de cobre.
----De la barca amer. F. A. Perley, procedente de Portland,
consignada á 8. C. Burnham y cp
A los consignatarios.—55330 pies da tablas de pino, 1020 paquetes de duelas, 2040 arcos de madera, 1125 cortes de cajas para azúcar, 900 pies de remos, 68 barriles de inanzan°s, 6 juegos de arcos, 23 cujas de arenques 2 barriles de habichuelas.
----De la g<d. amer.Richmond, procedente de Boston, consignada á don M. de Einbil y cp.
A los consignatarios.—3360 qq. de hielo, 1000 coles, 100 cajas de ostiones, 354 coliflores, 50 barriles de manzanas, 1400 cortes de cajas para azúcar 50 barril s de cebollas.
A Picard y Alvers.—3 cogitas de víveres.
A Morison ycp.—9000 libras de sebo.
A S. C. Burnham y cp,—3460 libras de higos.
----Del berg. amer. A. Fiel«!, procedente de Portland, consigna-
du á Drake Hermanos ycp.
A los consignatarios.—60000 pies de tablas de pino 682 bocoyes abatidos.
A don J. 8- Argudin.—2000 cortes de cajas para azúcar.
----Del berg. esp. Joven Celia, procedente de Santander, consignado 4 don P. Martínez.
A don P. M. Montero.—140 sacos de habichuelas.
A Sama y Hermano.—1247 barriles y 90 medios de harina.
----De la frag. esp. Curra, procedente de Barcelona, consignada
á Sama y Heimano.
A los consignataries.—7000 ladrillos de barro.
A Soto longo Ascencio y cp.— 600 arrobas de vino.
A Sama y Hermano.—700 arrobas de aguardiente 8 ¡dein de vino.
A don F. Alvarez.—260 resmas de papel de estraza.
A Sama y Hermano.—450 resmas de papel.
A Moré y Hermano.—12cajas y 72 inedias do frutas en al-mivarl44 arrobas «le aguardiente.
A Suma y Hermano.—400 arrobas de vin«>._________
PARA GIBARA Y CUBA.
Recibe carga á flete y pasageros la goleta española MINERVA.—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó en la plaza de San Francisco número 72 sn consignatario D. DIEGO BENITEZ.

VAPORES.

de guerra que puedan venir á estacionar en este puerto hasta 1. ° de Julio próximo.—La nota, detallada estará de manifiesto en la calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de-Cuba nóme -o Í20, esquina á la calle de lu Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruna,Vigo y Ferrol, á corta vista v todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las girau en todas cantidades y Acorta vista los 'señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta \ista, calle de ios Oficios número 42
O*- F.MRir. y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
BUQUES A LA ÜAB.ÚA.
Ék
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD V ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabañó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasigeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bergantin español SAN GINES, y el bergantin español GONZALO; buques de excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consignatarios
__________SAMA Y HERMANO._______
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saidrá el 19 «leí corriente el bergantin PEPIl LO, capitán nande, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la a lie de Mercaderes número. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata española ESTREMOSA DOLORES, acabada de recorrer y forraise en cobre: admite carga ligera y también pasageros, quienes pueden contar con las comodidades de una escelente cámara v el esmerado trato de su cajútan 1). Domingo Riera.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	__________ NORIEGA OLMO Y COMP.
SE FLETA.
Para el Norte «le Europa,prefiriendo la costa de Cantabria el bergantin español PILAR, capi.an Abaytua, de porte de 700 cajns «le azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá sin falta el 18 del corriente la sólida goleta amr. MARY ELLEN, admite un resto de carg¡i á flete y pasageros á quienes ofrece buen trato su capitán Woolongham.—Inpondrán sus
consignatarios
*	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18de Enero la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, capitán Ru*n, tiene comprometida la mayor parte de fu carga y admite el resto a flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodiíiudes sn espaciosa cámara, y esmerado trato de sn capitán.—Impondrán sus consingnatarios
* S. C BURNHAM Y COMP. PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantin español ¡MARIA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mavor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
D. JUAN ÍUCARTY CP.
PARA CADIZ.
Se dispone á salir sobre el 20 del actual la hermosa fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros, quienes hallarán muy buenas comodidades y el capitán don Juan Ma-teu, les ofrece el acreditado trato (le costumbre.—Impondrán sus consignatarios los señores
SAMA Y HERMANO.
VAPOR A LMENDAR ES, su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cuyo Babia de Cádiz, Sagua la Grande, Oaybarien y Nuevitas^l domingo 19 del corriente á 1 7 déla mañana.
Nota.— Por ahora no se admite carga para Sagua y el flete de la para los otros puntos, se pagará al muelle.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH V NEWr-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lvon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1309 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidadesen sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Cliar leston á las personas que se dirijan á New-Vork ó de este-último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
__________^ >	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-VORK.
La hermosa y muy velera Iragata americana paquete de va por y correo de I09 Estados Unidos FALCON, al mando de si capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ v en la de proa425$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasará til señor comándame de e3te puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios pura la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para Jos pasageros, se aguarda en este puerto del de N. Yrork sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda 4 65$ y en lude proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig tdores con los consignatarios pura la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mnndo de su capitán William Rollinsj de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso ñ 10$ y en la segunda cámcr?. para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la PT i Lkmiu haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasuiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.--Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Cupitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DR VIAGE8.
El 10 del próximo Febrero á las 7 y inedia de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO NUMERO 3, capitán I). Ramón García Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y plública que ocurriere para la Península; la que será recogida á las 7 Je la misma, di< ho buque admite carga á flete y pasageros.—Así mismo la correspondencia que para Puer-tq—Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en la administración general de Correos u las 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana 16 de Enero de 1851.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán fieneral, Subdelegado general del ramo, se ha establecido una cartería eu .1 paradero de Bolondron situado en la linca del ferro-carril.—Habana 14 de Enero de 1851.— Vasallo.
SE VENDE TAS JO SUPERIOR EN BOCOYES
S DE ENVA-
precio cómodo.—Impondrán Storey, Spalding y c AVISO A LOS HACEND \ |>OS.—CORTE!
ses para azucara 5| reales al contado: impondrán Storey, Spal-ding y comp. calle del Empedrado núm. 74.	'*
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vende en el escritorio calle de los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden a precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sres. Riera hemanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio ««unamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
LEJITIMO TASAJO DE CAVO-ROMANO RECIBI do por el vapor Almendares, se espende a tres pesos la anona en la caPe de laCwna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARaTVE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sarna v Hermano.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferian y comp. calle d ;1 Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN IÍOTIJAS DE media arroba se vende en la calle «le Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en ijescritorio «le. los Srs. Sama v Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
L IS
vapor Isabel.
Saldrá de BATABAÑO todos los juéves después de la lie gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFUEGOS los sábados,y llegara á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo «Jia por la noche, y llegará á B A TÁBANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa bis dias que se «expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
25,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará a MANZANILLO el 6. 7, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio (lia.
,, „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS I)E CARGA Y PASAGES, les de costumbre— La carga deberá estur en Batubanó untes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 (le Enero en el tren del ferrocarril para Batubanó donde reembarcarán en el vapor ISABEL.
VAPOR SIRENA.—Su capitán «Ion Manuel Paz.
Todos los lúnes 4 las doce del dia saldrá de Batabañó para Da va niguas, Colonia,. Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo "dia 4 las nueve de la mañana de Colon á ía Colonia, con Un liando á las diez para Dayaniguas, seguí ráviage á Batabañó a las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
I*RUCIOS DE FAS .(¡ES.
4 popa á proa criado

■JI )
CAI.LE DE O-REILLY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores (le Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandada venir uno de los mejores maestros de París, por lo que ademas del gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se hará al gusto de la persona que bis encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 50 A 100 BARRI-les para arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de Paula.	*
VINO TINTO SUPERlORLEGITiMO DE S. VICEN-te en inedias pipas y cuartos: se vende en el escritorio délos se_ ñores Sotolongo Asencio y compañía, jila? a de Armas núm. 3.
GRADÌ TEATRO BE TACOfíT.
•1$ 2 rs 5$” 5$ 4 rs
n
3$
3$ 4 rs
I)e Batabañó á Dayaniguas....... 7$
Ala Colonia, Colon y Rta.de Curtas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE TINOS |á ¡ ROSA.—Su patrón D. Francisco Feraz.
Todos los domingos á las 4 dalo tarde saldrá de Batabañó para Nueva-Geronu
Los miércoles á lo madrugada regresará á Batabañó. precios t>F pasare.
ó nom á «roa criado
De Batabañó ¿Nueva Gerona.....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	i,EVENTOS Y COME.
PARA TABASCO.
Se hará álávela dentro de breves días, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á Hete y pasn-geros, aquienes ofrece e! buen hospedage de costumbre su capitan Urriticochea.—La despacha.
_»	_____ D. M. DE SANTELICES.
PARA CHAGRES.
Saldrá positivamente el dia 17 del corriente la nueva y velera goleta española AMRENIA su capltau Roídos, de porte de 137 toneladas. —Impondrá en la calle de la Muralla n. 89
D. PEDRO ROUSSET
NOTA.—Se advierte á los Sres. cargadores que para evitar los gastos, subidas y riesgos de lanchas, entrará dicho buque en el mismo Rio de Chagres.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á 11 mavor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga alíete v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Oheios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICA, admite nna parte de carga a flete y pasageros, los (jue recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 17 del artual se rematarán un negro nom bfado Paulino de oficio tabaquero y un mulato nombrado Florencio de oficio despalialbulor de capa, los dos á uso de feria.
El viémes 17 del actual á las 4 de la tarde se rematará la bodega con todos sus enseres situada en la calle de Escoba» esquina á la de San Rafael número 134, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará el mismo dia una negra nombrada Telesfqra, regular cocinera, tasada en 400 pesos.
El sábado 18 á las 12 de la inanana por ausentarse su dueño se rematarán cuatro yeguas americanas muy famosas, por cuenta de quien corresponda.
El lúnes 20 se rematarán en el muelle de laCarcamana en Casablanca, 2188 cortes de caja para azúcar desembarcado de la fragata americana Saone, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde-mayor cuarto se rematará el sábado 18 del actual á la hora de costumbre una negra nombrada Simona, de oficio buena|laTandera, planchadora y cocine ra, coartada en 200 p s._____________________________________
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la manana del dia 20 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, en el Consulado de
CUARTO Y ULTIMO CONCIERTO De la señorita JENNY LINO, para el viernes 17 de Enero de 1851.
PRIMERA PARTE.
Gran obertura. (EL FRANCO ARCHERÒ) por Auber.
Aria “Qniei rampolli” (LA CENERENTOLA) por Rossiu i.
SR. BELLETTI.
Aria “Prendi pei me” (L. ELIXIR D’ AMORE) por Doni-zetti.
SRTA. JENNY LIND.
Solo de Flauta sobre motivos favoritos di Bellini, por Bohetn.
SU. SIEDE.
Ree: “Rairbaulk”.
Romanza “Qnando las ciari la Normandia” (ROBERTO IL DIAVOLO) por Mayeiheer.
STA. JENNY LINI).
SEGUNDA PARIE.
Gran obertura (EL CABALLO DE BRONCE) por Auber.
Barcarola “ Sulla poppa del inio Brich” (Le prigione d’ Edimburgo) por Ricci.
SR. BELLETTI.
Aria“ Squallida veste e buena” ( 11 Turco-en Italia ) de Rossini.
SEÑORITA JENNY LIND.
Tarantella de Rossini.
Scena “Ah non eredea mirarti”.
Aria “Ah non Giunge” “La Sonámbula” por Bellini, SEÑORITA JENN Y LINI).
Director de 11 mùsica del concierto, Sr. Benedici, La orquesta comprenderà todos los eminentes profesores de la Opera Italiana del Teatro de 'Facon, exceptuando Bottesini y A relitti, v será aumentada con varios distinguidos artistas de New-York, contratados expresamente para la ocasión.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Por impalco del primero v segundo piso y sus grilles, 17 $.
Por uno idem del * - cero y sus grilles 13 $,
Por una luneta, 2I renb
Pormi sillón deluniero de tertulia, 1 $.
Por uno idem idem de cazuela 6 reales sencillos.
Poruña entrada ge. eral á palcosy lunetas, 2 $ 1 real fuerte.
Por una entrada de tertulia, 1 $.
Por una ídem de cazuela 6 reales sencillos.
NOTA.
—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos conteniendo las palabras del canto en Italiano y Castellano con lu biografia de la señorita Jenny Lind y «ie los señores Benedici y i> el letti se hallarán de venta en el despacha del teatro y en las puertas las noches de representación á una peseta.
07 RA.—Los señores fdjonadosá la «»pera podrán recocer sm^localidades hasta todo el dia de hoy y pasado éste se dispondrá á favor del primero que las .««»licite.
IdF3 i’eni¿ndo el Sr. Baruum precisión «le partir de ests capital á la brevedad posible por estar comprometido en New-Or leans, participa al público qnè solo dará una función mas de ios conciertos de la señorita Jenny Lind, por serles el tiempo sumamente corto, cuya función deberá verificarse el viémes. Lo que avisa al público para que el que guste ocurrir por 1 ocalidades aproveche esta oportuuidud, seguro de que no dará mus que la unción indicada.
ESOTRA.—Habiendo la Sta. JENNY LIND, determii.ado su salida para Orleans cuanto antes, ha destinado el producto liquido «|e, esta función, después de pagados todos los gastos 4 los establecimientos piadosos, mas necesitados; lo que se avisa al pú-yÍ5?_P-ra qite^bntribuya con subsistenciaá tan benéfico objeto.
ESCAURIZA.
D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del I Francia, de los víveres y efectos qne pueda necesitar la fraga-EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ. 1 ta de vapor de guerra MOGADOR, así como los demas buques
GRAN BAILE DE DISFRACES.
El domingo 19 del corriente tendrá efecto en los-salones altos de este local bajo el orden de los anteriores.
IMPRENTA DEL GORIF.RNO PORS. M.