f» fl W 1***1
al. |î Ôf*Â
% con i bi V
ip iE îb h (î>-uè> a o f) ®®a.®a':A.a» mil ce <d ib a n m h.<d
IS. 2o
P. I.
JMBTW W£lAL_
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL i>k" iá gffcwFRl! Fia Isla de C cb». -••'***'
Secretaria política.
han
redactado para Uévaf ft efecto la rifa de buques su estado y si hay la diferencia dé que trata la regla i mayares'Idé cuátrócieútas tóiféfadas que les filé con- tercera»- nombrándose otro por el Gobernador caso de cedida por Real ordendo 30 de J unió Ultimo.' Eh- 'discòrdia. • <■
torada S. M. y conformándose con el dictamen de 10a Los referidos Sres. garantizarán el cutnpti-• ;V. I. se ha servido aprobar las referidas bases con miente» de las obligaciones que les imponen las precedas modificaciones introducidas por esa Dirección ge- dente» regios, con una fianza á satisfacción del General, según: ta cgpta : qtfjunia, ep las ¡[«e se hallan bernador de la provincia, la cual será cancelada tan |reasumidas las disposiciones bajo las cuales se han dé luefco coniò queden cumplidos todos los requisitos de 'efectuar dichas rifas-X>e Real orden lo comunico á'Utrifa.
V. I, p »ra los fines consiguientes.” De la propia ór- 1.1“ En las demias formalidades que para llevar á Relación de las multas recaudadas desdé et dia 12'deii'1*".'1’	V.’E. para los mismos fines, acnm- calie la rifa delian observarse y en sus incidencias, se
mes que cursa hasta el de la fe-ha, impuestas ¡ P*«“*»»» *>pw d«r hr reglas; bajo las cuales se han ¡estera áilo dispúeslo por !n Dirección en su circular de vor los Vómisarios y Capitanes de barrio & /os^e "evar 3 ?*»<?<> l39 expresada« rifas, y adv.rtmu-,26 de Agosto del año a,.tenor—Madrid 17 de «ayo
cursa hasta el de la fecjia, impuestas.
Capitanes de bárrio los' individuos qué se expresan, por haber infringido ¡Jut’ Mu” le" el Batido de gobernación, las Cuáles se lian (lis- ’	e ecto
que teniendo ios inferesudos preparada ragata de seiscientas siete
tfíbuiilo por terceras'parles entré los rrnchcnsorcs,\Yális y eurnp idas para' verificarlo, todas las fomwfrfh*«* rfibricas.
na, Senador del Reino, Caballero profeso, de la orden de San- radó que «ñ el preciso término de ocho 4 i as legitime su reprp-tiago, Gran Cruz de la. Real y distinguida orden de Carlos sentacioneii este juicio, bajo el concepto de que tramciire t esa . IIl, y de (a Americana de Isabel la Cató ica, Gran oficial de dilacionsiii haberlo veri fien, du se. accederá á lo propuesia en la la Legión de honor de Francia, condecoradocon la cruz de 4. ^ 'iajrieijiuta anterior insianeiu.”—Advertidp de que Jo suliojr «Jo clase, das de 3. ^ y dos de V*«52 por juicio contradictorio, de.Iu . en la Distancia cit;«4.a, es que si no legitipijn, su repre^ent ni»» i Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de ¡ en la dilación referida, se entenderán los deuvis tráiiiit m dal-j t-distinción por acciones de guerra, Teniente general de los ;CÍp únicamente cpn la i-epresejiticimi d^l repetí lo i). Aiíouio Ejércitos nocionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ; AÍvaracjo. Y para su publicación libro la prcéeiue. H Ui.ma y ejercicio, Gobernador y Capilau genera! de la isla de Cuba. Etteto ¿o de 1851.—Joaquiu Trujillo.	A-r-2
Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y i
militar de esta Provincia y Plazas Oefe superior civil de t >-1	----« ^ ---
da la Isla, Presidente de la Real Junta- de Fomento, de ¡a
Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Rail j	REIÜIA.T H S
órdeu Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de !ti	___ *
fnÁ £"*" 3i PatrimooHa y de Ja SnpermtemUucia general \ p„ Hisposieínn de I» lntendcm-¡c d¿ ejémim v por r,,„e VI de Correo., Poeta» y Estafeta, etc etc. etc.	,	,- .. ¡L ie. 1>. Marcelino de Alio, se amm iu „1 1 únli.-.v « re..,-.« ■ do
ya a; do J850._Zea.—Madrid 13 de Juuio de -1650. .-V P°r es.» mi l = cinto Uc e lieuyci^ Uiumi'y empleo 4 D.	te -U* ¿S™*‘^'.r
una-fragata de smsciemas siete tone- Aprobado-Brevo Mu,‘illo.-Es c„pia,-Se UilUu jUl^n^amml	^ojlo"?T*«'títd^iV én'lT.
fondo de' policía y penas de cámara; y de árdea ‘ !,,les »ecesVi-ias, b, Dirección general dm la «««». ha Todo lo que se annnca a! publico de ór.len del,	h’ruh!.	S'lil ¡,",e '¡-»«“	•» ... '• > -
Jdel E«mí Sr. Gobernador Capitán general se ÍB.i‘wpue*to	que la	rifa de aquel a se celebre en	umm, Excrno. Sr rtupennte,.dente general Delegado der™SéÍ, ¿í^^¡1«VnÍÍB*ÍÍ,,J
; serian en la Gaceta vara conocimiento del pfi-f?*1	df.!no^™a ?ue. ha d?	Re" '*»<*»** l»nra s„ eonhmm.ento; en la .»tehgen-jS„9. Iipertil,ia, ,,en.ts de la b-y.	11 ,bm,. y d-27 de ^	Upüe'^^’vi’púbH™-pTr.Vh»X,í-»■	¡'^»1
- lugar el día 14 de Mayo de 18ol. siendo por lo tamo cía de que los Sres. Riera, hermanos, por encargo de ¡ 1*51—Concluí.—Por mandado, le S. ti.: Lorenzo de l.nrrazá- ..." M 1 r m V¡, i a	„	^i!
DI„ *	Ps. Rs. 13 voluntad «le S. M. que V, E. délas órdenes opor->s Sres. Al,ella, IWn y Compañln, han designado, M-	,	;	-	E3-O T' ZrT,	,1^ el	1».
' i	______ ¡i un ts píM*H que se permita la venta tle IvHIetes á Ihs . para la venta de los billetes <le la -fragata que Ahora ee1-	,,,iritl,ltz 'Navarra, Secretario h mora-, m-u-ií,, gu|¡{^ v por ante 1)^. Biig»>nm 1‘rtnhm. eii bm «it«».; que
perso» s á quienes los señores Ahellf», Brafoi.v coin-¡rifa;1 hs casas si^utenteM: Kn Cuba la «le los Señores,	' c 4 e !,uldül eicero e e* ¿ rw< * y suju* ¡8¡|r„e.D». .\luriu Jospfu Rieclie y l>¿az ««mirn l>. ;\utóm.. K»4t-
pama ó su representante D. José Víctor Meivdez cO-; Luis Ros y Compañía: en Triui.lad la deZulneU, her-J	'Pore-m i‘,u'v. « carta deedietc cito, llana, y empl.go é O.!«„Csd^¿Tl
misionen a! efecto, y para que «e admita el estenio manos y Comjiañi :.en Matanzas 'a de I). José Reiiart Angel L».n.,. pura su«? dautro da 9 ¡luis ouui ido-, tm-de este fe- de	in:tfl4l!lil> v e„e| juzga „ se li, de re „ . ,- i, ler.-er-, |,*te
En 12
por su esc
2.—D. Manuel Den, pagó 4 pesos clavo Ju n B lírrsta, aprehendido á deshoras per el serebo Pió Nudez, á quien í¿. (iliotiá lá tercéra parte.
En 13—D. N. lloui la. pagó 4 pesos oor su esclavo Matías, aprehendido por el sereno Juan Escribano, íi quien se aboua la
terc¿fa 'fiarte. ................^
Eu 15.—El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 rs. por una de 25‘ pesos y ótfa «lo 10 Ídem que pagaron el patrón de la goleta de cabotage Numantina, 0. Manuel Grauados y el paSágení D- Juan Leonardino, con arreglo á los artículos 53 y
47 de la Instrucción..:................
En id.—El capitán del barrio de Guadalupe remitió 10 pesos por la en que incurrió D. Pedro José Cabañas con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se distribuye dos tercios al fondo de Policía y uno
a la cámara. ....................'—...
En ídem.—D. Juan Gregorio Reyes paá go 4 pésrts por su esclavo Manuel, aprehendido á deshoraB por el sereno Francisco Or-tega, fi qnién se abona la tercera parte...— En 18—El Capitau de! barrio de Co Ion remitió 10 pesos por la en que incurrió D. Bernardo Angel-, pór el art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se distribuye dos tercios al fondo de Policía y uno á la cíima-
En idém.—El mulato esclavo José Diáz pagó 4 pesos por la i^tíé te fue impuesta por aprehendido & deshoras por el sereno Luis Pazos, S quién se abotiá Id tercera parte. ...
En Ídem.—D. Félix Hernández, pagó 4 peses pof sú esclavo Antooio, aprehendido pbK éfl éereno Ramón Corredeguasi í, quién
«B abona la tercera parte......	....
En idefh.—-D. Casimiro Galdido, pagó 4 pésoSpor su esclavo José Belén, aprehendido fi deshoras pof él sereno José Suarez, á quien Se abonó la tercera parte.
23 3
10
cuatro facturas firmadas, en que se expresa el nó mero de cada uuo y el total do los que éouteugan. á fin da que uua ile ellas Be les devuelva autorizada convenientemente para su resguardo! otra se acom-pañe con los billetes el remitirlos á la Dirección ge-ueral de Loterías de la Península, otra se remese también á la misma por «1 corteo siguiente al en que lo sean los billetes, por si estos sufriesen extravíos
10
Total.:.......................... 67 3
ibi)
‘T
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara.. i'*..'.
A1 fondo de policía...'....•----
A" los Serenos: .....'...	..........
26
33
7
Igual . ...............’--'.i--
llábana 18 de Enero de l851.-
67 3
,b
-Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
Necesitándose cuarteles portátiles de madera para las tropas do Iiifante^íay C-fballería de la Isla, se invita á ias personas que quieran hacer proposiciones se acerquen á la Dirección Subinspeccion de Ingeuie-rogeuesta Pl^a, ((onde se les manifestarán lopp|apos coi toáoslo? detalles corresponéientes y el. ppego dp condiciones, de cuyos documentos podrán sacar copias. Se ajlmiten eu dicha Dirección las proposiciones desde la fecha de este anuncio, hasta el dia dos de Mayzo, próximo en que se abriráu los pliegos cerrados que las co|itengau en Junta de Sres, Generales com; puesta dc)os Exccpos- Sres. Subinspectores de das armas presidida por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para determinar cuales sean las prwpo8¡c¡ioug8 mas ventajosas tanto en razón del precio como por el menor tiempo qt,a se pida para la entre: gg fie los cuarteles; procediéndose en seguida á la contrata c.on el empresario que ademas de aquella circunstancia se sujete á los artículos del pliego de condiciones.
Habana 30 de Enero do 1851.—Pedro Esteban.
Real orden.—Excmo. Sr.—Con fecha 13 de Junio de este año se sirvió S. M. expedir la Realór-den qne sigue:-»—“He dado cueuta á la Reina «le la exposición de los Sres. Almila, Brafia y compañía del Ferrol, acompañando el pliego de las realas que
ill ut. IM
ÜNA HISTORIA HOLANDESA.
ó sea devolución de tos billetes que resulten sobran»¡ Tolosa: en Cienfuegns la do Marrugnt v. Compañía,! c*10’ “j l,r«!,ento en la oarc-l pública ile este ciu l id á-Jp-sunr tes por conducto délas oficinas de esas Islas,¿ pataly en evitar toda duda,- y los perjuicios que en otro caso 1 nos pudieran irrogarse á la Hacienda. Al propio tiempo puzano se ha servido1 S»: AL -disponer qne el estorno de los
Uill.'ies'teiiKa lugacen Jas Islas de la'Habana, PUcrio-!	,	.	......................... - unciicmu*. une „si io ira,., m .ii.m.i.. e» m.
Rico y Canariasel 14 de Mayo de 1851, y el 14 do Comandancia militar interina de Marina y'v Enero 25 de JS51.—Uulimió,—l'ormaadiido detj. S.rFran-Junio del propio año en las Filipina», con la pre-1 MatríOlllaS de Td provincia do la Habana. uteteiV’iileit», . ■	”	a,	E 3—Q ,
eisa condición «le-que las personas' coinisionadas'eu.
los referidos dominios han de presentar en los ex-; Existiendo en esta Comandancia dos medallas de presados dias los billetes taladrados en el sitio que;! platá c^p que S. M. B. premió á 1os iiuliVidüós qiie ocupa el sello* do la Dlrecciortj y acompañados rfe tripulaban el bote de |a Capitaníadej puerto por el auxilio que prestó esta -embarcación' a¡ bergantín inglés
Poi'Puto proveído por el Sr. Teniente ile G-iunUvl-.í i|ej pi|0,ty dej M)iri,:I,IÜ|1 emjsult.i del Sr, u»et»r titular, y pur nu(p I). JolÓ Seonne, ó consecuencia 'e Lu t.-st l’U.-iil i-i, iù I) i. .Maria ile-1 Uusario Guarrero y Herrera, se in mila p'ubliunr por naia míiperorf consecdllvos de e-t-' periódico la pru;jn,-n ion ilo -i.íj -
ilii-ucion hecluti á fip de pue -si bay (pijeu 'lujgfi iiiej'M'.Li 11, ocip -ra á ipu l puerto á Orificarlo délitrn de 9 di .s por cmi.fut-tn.iáa
y la última se reserve'en esas Oficinas para los li- deros, perciban las expresadas medallas que les cornea que convengan»—Dios guarde á V. E. muchos ¡responden á falta de aquellos, á cuyo efefto pueden años.—Madrid 4 de Noviembre del850»—Bravo Mu- ocurrirá esta Comandancia diariamente con ei objeto rillo-—Sr. Iutendente de la Habaua.	; referido-
Habana 29 de Enero de 1851.—Almeiias.
Dirección general de loterías.—-Reglas que deben oh- J	‘—
servarse para llevar á efecto las rifas de buquescon-eediilas por S. M. en Real orden de 30 de Junio
D. Justo de. Sy iiáoyaf y Jfl/ine&cau, Alcalde mayor cuarta de esta ciutátd y. su jurisdicción, ppr $. J\l..Sfc.
por ésta mi I. ~ ci 1	¡. eiíinyi cita, llamo, y eippinzo 5 f).
Jo¡»é Cuitar,a, pura, qti« . ,¡1 lérni ua de 9 d.a-t, se paa.jin.tc en
la Real eíri-e1 i «lw««V*e tíe.l.*; culpa M,,e '¡eresnlte.enda ,a ra£ilh. ..Via; siéndola propo-icioti referida: el viudo a, b-, c.eh mrnTe, „lnqT W i M 'T ‘l 6''	Sabfll « Un adjudica ios resto» de uiia goleta, una laucha, varia» aun,.
q'eí a f m ' qu Bííl	* f!ue, 31' lu ““•'"V'T W.lles, un liongei'ü v un aln.acei.rpor los .los terc os de .....
^heiyte<l?!í.,5,Ma5 A* y W>	lllec :,rJ lúo y 1S nías, ó lo que es lu mismo ofrece 530$ 5 rs., par bic-
rebelde y cpntumuz , o incursq, las penas, de I» leyt | „es justipreciados en703$, cuya adjudicación propone por i a par-
. r ...	„	,   -rT	-•iirtelísoi Joanum J'runli«	'p oaIíq9 : j te que le topare ganancialeg y t*n pago, tle los 300$ (;uj tt¡i.ntú
cial, v Francisco Atosta, hijo de Pedro, árnbos de la ! n	i« d-n a ir-n	, ¡al matrimonio, prometiendo devolver íá diferencia en caso de
matrícula de esta capital, acreedores al premio, se ¡	f*	»«	á 'f ¥^f
invita á ios parientes mas inmediatos de los finados: te^Lfe^delegado. |j^
to, esto mitercc.p curta de edicto, cito, fiamo.y. empiezo a | lnil 4Sns ,|„ sti avalúo, devolviendo también la diferencia mein-
fegítimas no alcancen á dicha cantidad v q ue no .’X: -finca en que recopocerel haber de los menores se i’Xoibi-
“Oold Stream,” barado en los arrecifes de la Punta el diá 5 de Febrero próximo pasado, y constándo hn-iier fallecido los marineros Manuel Brito, hijo do Jtfar-l^JL®*1 h»he “VI’VÍí'^lldichos autos. Rabana ial. V Francisca Acns.a hiin ,1c. Peden, fi.nbna ,1« I-, A?	TrUJ.,ll,b .	.	_____
para que justificando competentemente ser sus hero-
Monte de Piedad.
• j,	,	, iicitsuc.1 uinyures í*e. uujuuicau tu ub«iti ¿intuí
innn HnmnnXo v0 lo <• t	' ^Plaz9 a j°s 450$ de su avalúo, devolviendo tnmbien ía
* i t¿ ,•	| *’ i \c- e.^e:	M1*,! pré que fm^ fegítiina^no alcancen á'dicb'a cantid
que en el terinmi, legal ,?e presente fio la cárcel publica a des-»Metido f
de 1849,á los Sres. ‘ AveUa, Brana y compañía del Ferrol.	■■	»t. » ■■ h.«
1“ Se autoriza á los expresados señores para la expendicion de billetes desde el momento que acre»» diten haber puesto la quilla del buque en grada; j» tener acopiados todos los materiales necesarios para su construcción.
2“ Para justificar dicho extremo, el Gobernador Je la provincia de Ia_Goruña. rlisnondrá que por el perito ó peritos que juzgue convenientes, se practique un escrupuloso reconocimiento y se certifique estar puesta la quil a ón grada, sus dimensiones, arqueo, uómero de toneladas, y que están corrientes ios materiales de construcción. Esta certificación con su informe la remitirá á la Direcciou general de Lo» terías.	. ii. ..¡i ,.T .!
El valor del bnque cou todos sus aparejos, velamen, anclas &c. en fin listo para navegar1, sé graduara por la Dirección tomando por base el precio de f1 dos «til ochocientos reales por cada todelada de peso de veinte quintales, pero quedan obligados los Sres. Abella, Braña y compañía á que si del aprecio que se haga del buque, después de couclaid'o, resulta diferencia de ménos valor que él considerado por la base expresada, la quesea la han de entregar éti mo» tálico á.la persona tjue obtenga el premio á cuyo fin ántes de verificarse el sorteo la constituirá en depósito.
4“ A laácañtidad que résiike'del expresado jfvalo-ramientose le aumentará el veinte y cinco por ciento como indemnización en todos conceptos por remuneración á la Hacienda y gastos.
5“ Para que tengan facilidad de realizar la Rifa, se les faculta á que expend-an billetes, uo solo en la Península, sino en nuestras colonias, á cuyo fin por el MinistefW ide Hacfe'nfdá»se comunicarán en tiempo oportuno, las competentes Reales órdenes al Super-intendente de la Habana, y á los Intendentes de Fili» pinas, Puerto-Rico y Canarias,
6“ Los» prospectos contendrán el diseño del buque perfectamente litografiado, y la explicaciou desús dimensiones, construcción, áparéjó y demas circuus tancias necesarias á dar una idea completa de sus cualidades.
7“ El precio de lo» billetes se arreglará por la Di reccion general al valor del buque con el aumento de ‘25 porciento que expresa la reglaeuarta, y !a misma Direcciou fijai á de acuerdo con los interesados el sorteo eu que ha de celebrarse la rifa.
8a Los Sres. Abélla, Braba y Compañía quedan obligados á que con un mes de anticipación al día se calado para el sorteo, ha de estar concluido y corriente el buque para darséiá la vela sin carecer de ningún requisito. un ore-oii i.>q .*..•••	- --••• • •»«»* ■ M
9a Ej.Gql>Brn.ador dd la provincia dispondrá que se practique el reconocimiento y aprecio del buque por dos peritos, uno nombrado por sí, y otro poc-los S res. Abelln, Braña y Compañía, á fiu :de conocer
Conformy á Jo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado .1? del del siguiente mes de Febrero seguirá abierta la Almoneda en este establecimiento. Habana 29 dq Enero de 1851.—P. E. del Sr. Director—Seidel.
Secretaria de la du’odelegación de Penas de Camarade la Real Audiencia Pretorial de la H-Jtaru,.—El Exorno. Sr.
o. SÍ..I.A,|aun,V.. i ...„„(j. .tte'•* •* — aiiplOf gCIlCrtll OCl
ramo f)r. D. Antonio Pío de Carrion, Be ha serviijo nombrar a l>. José Marín fie Etimo;, para el desempeño déla Receptoría general en calidad de interino y durante el tiempo Je la licencia concedida ul señor propietario para el restablecimiento de su salud. Lo que de la. misma prden s*e anuncia al público para la géiíeral inteligencia. ‘lfiiR,iia 88." Enero de 1851.—Antonio Alaría del Rio, secretario.	*
■■■■>' A «I e m.IIh »l'IO te....
Inspección de Presidios.
Debjenflo suhastar^e la, coiítratá del pan p$ra el Presidio de esta. plaz% Jaa personas, que .deseen interesarse en este euminis-tro que debiírá.dji.r pripcipioieu. 3 ¡ de pe'orerQ. pasaran desde mañana ú, las. (iie.zj/ípl dia fiqsta laaoqpé á la Inspección ,del.ra-ípp, ¡ca|[lq deIa..lAftW0?vMl:4,iVHffl* 1* c para enterarse de las condiciones de aquella. tíabajqat^o do Enero ele 185Í.—Garlos José de Castro.	'2
indiy.iduos que se hayan enterado de las condiciones paya la contraía, del pan del.(Presidio que »se lian, manifestado en la lnsj'eccioii de ios misinos, calle de ia Lamparilla uúin. l.° |se presentarán en .el dia Í,.®juél mes eñtránte alas 4^ de- su lar ;de pirra yerificar pl remate. llábana 30 de . pnero de 18^1
te
1,1	1 «[Continúa,]
•fii	:»ii Ufl.iJiC; •; j-.í - ■ríí^líiiíiOrt -f ,U»¡ üit-,8!	i 1* bteí
S» talle se doblegaba bajo su propio peso; su ®«no entreabierta había dejado caer un rosario,! y se hallaba por último eu uua actitud que revelaba sirco-unto de obedecer a su madre entregándose á la oracioM 7 ba inuiiiblad de sus e sí berzos; la pobre joven no ha-hia podido hacer otra cosa que llorar. Su manteleta Uftgra, mojada todavía cou la lluvia estaba sobre una íuesa y entre los pliegues de la seda se bailaban medio °cuUat algunas hojas de sauce. Grístiua las contemplaba con amor y tristeza, pareciéudole que habla lr*n»currkfo tiu siglo desde que había visto elevarse al •ol sobre el rio, sobre los árboles seculares y' sobre la harca de Herbert.	/ i„-,	" d» I I
Hija inia, le dijo su madre, aproximándose lentamente y quedándose en pié delante de ella, ¿dónde es-“kaeesta mañana poco ántes de amanecer?
Cristiua alzó los ojos bácia su madre, la miró y no ‘esP°hJ¡6 palabra.
r ~~Hija mi a, repitió Auunciata, ¿dónde estabas poco ‘UUes de' que amaneciera*1 dia de hoy?
T“ .eutada sobre el tronco de uno de los sauces que ®e indi tía-i» sobre el rio, respotfdióda jdVeu éscucdiéüdb-e suavente de la cama al suelo, y arrodillándose delan-® J^'UsadrlB; estaba cerca de la barca de Herbert. “^{Gristrna! exclamó la madrle;.¡cots 'que segun-eso
l • eí,^hdl....¡Oh hija mia! ¿has podido infringir
eses punto las óndéues que te fueron dadas? - ¿has P° ido olvidar asi mis lecciones y mis consejos? ¿Ab ^ natina! ijiínpo^^® es (|uo estuvieras |>cnéaudb en ifaí ^®do has ccMuetildo acción tan culpable!	■■nu-
ré^’ er^eft me ^e'eiaí~,vou7 «eiiás mi esposa, t© ama-B'empreyvi^ libre y feliz; todo está preparado a nuestro casamiento y nuestra fuga; vento conmi-
cargarae do la cqlpa que .le re iuúa eu ia causa fiirmi^da paraj des- ubrir lós autores d,e¡ robo dof algunas piezas del cobrq del ingenio Figuéroa, perleiiecieiite al concurso del Lelo. f>. Ramoii de Irola; apercibido de las penas de la ley. Que así lo tengp maiH dado, con,la consulta de) ,Sr. Asesor genqraL Habana y Ene-rp,'23'. de 1851.—Villanueya.—Por nmndqdo.de 3-,É..-rLdo. Mar4 celiiio de Allo* ,	E 3—Q
D.. Gregorio Heredia y Tajada,. Secretario, hpnq.rqriq dfi £>. fifi
Alcalde ipayor segundo.Ínterin# de esta ciiid-ail y,su jums dicción, por id. M., ¿ye.
Por esta,mi jf a carca de edicto cito, llamo y piwpjq'/p á D José Antonio Gouzalejs, vecino q ue |m sitio de los QuemadQ^.
ra en efectivo para que se les asegure.	R—'2
For ^uto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 4. 3 Don Justo de Sandova! y jManescaü, y por ante 1>. Antonio Regupy-ra, en la testamentaría del Dr. D. Tomas florea, está mandado so anuncie por este órden en tres números, consecutivos dé éste periódico la proposición de compra que hacen á Lu bótick perteneciente á los bienes de diclia testamentaria y es la sT^óíén-té.:—$e dan por el iiidicado establecimiento 5,342$ 7 fs. que es el precio de su tasación en esta forma: contenta de él áí a'.bacea por el crédito que resulte á su favor como igualmente lo que'sé
ideiula al Sr. Auditor D, Sébastian Fernandez de Veíascó. por
para que en el término ,4^ 9 dia^ se presenteien da ^árceL públi- i (j0 ca de esta ciudad á descargarse de ía culpa que fe resulta en la sumaria formada.pura descubrir ei autor,del hiuto de ¿os a-b al tos de la, propiedad de I). Jo^é Miguel i^erez, Heguro eje que si,así lo luciere se lefqirá y .administrará justicia,	Jo.contra--,
rio se le tendrá ppr rebelde y ppntumajr» é in.c.umo,e,ndas penas de la ley: que así lo tengo mandado en la expresada causa.:
nabcun J rjMvtp <•	,'J« io-n.—ricrenia.— rqr ibcws.Jv.a~ ,..j0 gj
Sría.: José Mana de tfntrfifgo.—$3 cQpia. Fecha ut aupra.«^; José Alaría de Eutralgo.	E 2—O
Gqrlp^ de Xjp^tro.
Contaduría general de Rentas Silarítimas.
El dia '1. ^ del mes eñtrante se han de rematar en el-alma-ícen- de averías^ 26 churlas de' canela. Habana y Eneró 27 de :1851.~Adfihensens.	2
Pafá el31 del corriente se han de rematar en el almuceá de averías, 86 chapas-de hrerj o estañado y 3 rollos de alambre de hierro.- Habana y Enero 30de 185 L.—- A driaensens.	*
Pará el 1.c de Febrero se han de rqmatait-eii él almacen-de averías 167 cajas artmqués ahumados y ltíIjarriles de jamones. Habana y Enero 30 déA851.—-Adriaensens.
• ^ —
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
EÍ domingo 2 del tnes próximo entrante estarán reunidos de las 3 lein'mañana hasta las dos de la tardé en la casn de depósí-“ - 1 - • -	-	----*... -..—- Jas obras di cal
AUTOS;
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo, de .Sandovaly ^lauescau, y á consecuencia dp las diligencias | promovidas por Da. Rosalía Herrera, para ¡acreditar je l. abandono y ausencia de esta Isla de sm esposo D. ¿osé AiHouip. Qornez; está, nnurdado se publique en tres núineros consecutivos de este periódico el acuerdo tenido por Iqs acreedores ,dei citado J). José Antonio íaomez, ,cpu el objeto de: que. los que up .intervinieren en dicho'acuerdo ocurran dentro de.ucho días á iijstruirs.c de él y representar Jo que les cpnv.epga* eu ql concepto de.que transcurrida aquella diiacion sin que ninguno lo hubiere verificado, se aprobará dicho acuerdo parándole ¡Jodo perjuicio, puyo tenor es cpino sigue:—.,En lH.sienqne-fidéh'siinaciudad-de I i. HaJmua en 16 de Enero de 1851,para la concurrencia: provenida comparecieron en el juzgado el Ldo. I). Santiago Morales en .repre-■eptackm de f)a. Rosalía, II,eirera: D. Qubriel Uiaz por la de 1). Crispido Montes, L>. Vicente Gómez por sí y .1J. Diego Ittirralde directomle husociedad de.especulacion con.su»apoderado efíár. 1). Corneljo Cu|)pinge^ y depiles de haber conítír.enciadp sobre los particulares que creyeron <qn.duseájtes acordaron*, qne aceptando como aceptan las consecuencias jurídicas del alzamiento de D, José Antonio Gómez, único objeto del expediente y de l» éitoctbn que se les hizo por y uto dé 9 del presénte,‘'&é'autorice á D'. Vicente Goinéz 'para próéé'deí* á 'bieiiág'éííación dé la cjsm pói' el prócio éñ qiie convenga, otórgáhdósé lá é^cnturá, ánté ei pr.'sr-iit,* escribano pura LjUfe éh esé élíso verifique con Fu importe él pagó dé los ücreedorés, dando cuéñrá dé ello di tribunal déñtro de tres iheses- q'uh¥é>'ootfd'éHeñ' con dich:o! Objetó, éntén-diénllbsOTfue los alquileres de estos tres Ineses los aplicará Go-méz á pagar con la ihftácf dé ellos iós 79$ adeo/Hd«8 á D. Crís-puío Montes entregando la otra mitad á üá. Rosalía Herrera, á cüyo cargo quedan lbs deamas biéiiés, hasta qué doñ las resultas dé la enagenaeion de la casa, resuélvan los'acreedores Su entrega si quédán satisfechos^ ó su ériageiiacihrí si áéí no fílese: debiendo advertirse que habiéndó:iriauifestudó ed eite iictó ü. Vi-cente Goinez estar dispuesto á pagar én su p irticuíár ía mitad del crédito que representa lá sociedad de Especulación de Carretones de esta phrza, solo se íe eñrregará á'ésta la otra inila<L en lo cual también está conforme la expresada sociedad: y por último acordaron qué coi/el sólo hedió de preSérit-ir Gómez lu
los alquileres vencidos de. la casa donde 'está situado qi referi-' establecimiento, ascendente dicha deuda á 538^ 3 rs. y pl Lo ge paga á razón de 1,000$ anuales, 'contando $esde el día en que sé ponga en posesión al rematador; cava proposición se publica á fin de que el qne quisiere mejqrurla ocurra á hacérló pói* conducto del actúa:jo dentro de 5. f día.’	R—3
Por auto de 22 del i orriente del FxçnVo. Sr. .Comandante général de lá Marina de este. Apostadero, con ía cohsultá del Sr. A	uei nn -iu», > por ardo i>. pUí.;^	en él inci-
dente á la testamentaria rie D. Pablo ¡Sevcher, formado, para el cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha*señalado el 31 del comente para e( remate de las vegas titi/ludas los Güira-tes, el Recuerdo y las Üéíícias, ubicadas eai lá Jurisdicción df San Juan y Martinez, retasad.as. con sus fábricas, sié Vbras, áhi-males. negros \ .iemas en 23,810$ 5 rsM cuya diligencia deberá tenér efecto en la morada del expresado Sr. Auditor* situada en la calle del Prado niun. 54, á la hora de costumbre. R—3 HE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército» con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia I.° del entrante, paru ei remate de una casa situada on ia ciudad de Matanzas, calle de San Severiuo, esquiáa a ia de Zaragoza, ¿a* suda en 4475$ 5 rs.	R «	¡
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. i). Marcelino de. Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia l.° de Febrero y ias demás que sean necesarias^ para el rem te de un potrero nombrado ias aliña?, .situado en el partido de Bacuranao, compuesto de 12 cuh*l ei ias de tierras, tasado en 4927$ 4 rs.: el que quiera hacer:-proposiciones ocurrael dia designado á instruirse en la escribanía mayor del juzgado.	R ¿Y-O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante ei Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de.almonedua del dia l. ° del entrante para los reniâtes siguientest-r-i-Uihi casa en Puentes-Grandes, con l armatoste -y varios efectos de b-uiegaj tasado todoeo 3261$ 7 rs.^-Una estancia en la jmisdiooiou d« á-a? Vlariu dél Rosario, compuesta de 3 caballerías de tierra retas ada en 3900$; para que el que quiera hacer postura ocurra, á la ■escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por «me el Ldo. I). Marcelino de Alio; se ha señalada la jiuita de itiim.ue*. das del dia ll ° del entrante para el remate!del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes!
¡[Rentlimieuto de un Proposiciones [año que estuvieron por un bienio.'en mit tu n isU'a-cium
to.toílos íós cimárrpñea que hay existentes en zad.a.s. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos,
prófugos ocúrran dicho dia al lugar designado á reconocerlos; en ! cuenta de ia venia de la casa y a de dos pagos qué se le encaren
i- -------- r !ite : i.. li'A-J»	--- -	: ------	. I. -«o,. oA	«I-»..¡I.1... ... . x:L,	"1 g A (¥¿(6 tlltépití-
publico para q
clió.djáal lugar uesignauo a reconocerlo^; en ¡yuci	.	_ r
••óñcép’to de que para facilitar la entrega dé los que quieran ex-, h cer.se sh va el tribunal d u )>or térm'inudo traerse .estará ahiei tó él despachó eñ él iiídtcádo local de las‘9 á ¡ v»h la liquidación y pago de ias cestas con lo qúé Se coiíclúyo el las once de iá mapana. Habana' 3b lié' Enero dé 1851.—Frane.is- i 'acto queiirmaroii con 55. S. de que doV fé.-^-ááVuly va 1. — V't véiitV
co (>ger.
• Gómez.—L. Comélíó J'. Coppiugér.^—J. i), de Itúrfablé.—L. 1) Santiago Morales.—Gabriel Díaz.—Ante mi: JoVupúii 'l’rujillo.’
ipaaii pjiim
EDICTOS.
) V cani|ilieudo lo preverifilñ libro la pl-esseii' I '77 fie ia5l.—Joaquin Tr. j lió.
Dòri José Gutierrez de lá Cancha, Mazon Irigoycn y Quintu-
•o" Mi.contestación á Herbert se redujo á las siguientes palabrns; "No quic-.ro abandonar ft tni madre”—De consiguiente m .dre inia, ya lo esta Vd. viendo. Vil. ha sido niÍ8.Tlvavuardia; si el irme con Herbert hubiere pasado por un crimen, el recuerdo de Vd. únicamente es lo queme ha impedido cousuuvar o. ¡Yo uo he querido alnuldonar á mi madre!
El semblante de Auunciata se iluminó con tul relámpago de gozo v murmuró elevando su mirad* «I cielo—“Ch-íeias, Dios mió, gracias”—En seguida ten ilió una de sus manos á I* jóveu que proseguid, arrodillada) la hiso levantar y después de señalarle una silla para que se sentarafuó á colocarse á su lado y la dijo con ternura;	» lir
-—Habíanle con franqueza, Cristina; ábreme tu co» razou y cuéntame tus pensamientos mas íntimos. Sintamos juntes tus faltas y procuremos juntas tarobieu fundar esperanzas én lo porvenir.—Vamos, hija mía, habla y no raeocultes nada.	(	■»
Cristina inclinó la cabeza sobre el hombro.de su madre, colocó uua de sus tiudas manos erttre las de A-nuuciata, suspiró, profuiulameote á guisa de aquel cu» yo corazón está demasiado oprimido para hablar, yen> seguida dijo no sin uu gráude esfuerzo y cou una fatiga visible:	otu¡;n-i uo oíd» ein
—.Madre inia, no tengo, bien lo sabe Dios, que confesar cosa algún» de que Vd. uo esté ya enterada. A-moái Herbert»:,porque nadie mpjor que Vd. que ha seguido mi vida paso á paso, sabe que debia. amarle. Es el primer corazón que he encontrado abierto paratírí. Recuerde Vd- madre mía p*>r otra parte la existencia que. Vdi 'dnismame ha deparadoen esta casa. Cuando era unaniñ», solia decir frecuentemente á mis heripa-ñas—"Venid conmigo áteorrer por la pradera: vanaos á buscar nidos y ájugar, y á cantar juntas?’-—Mis fier-ímanas mo contestaban casi s^empreti»*»"¥ete solái” y
Habana v Enero
Por <li«po?icion del Sr. Alcalde mnyór 4. ° O. Justo de S.iíidó val y Munéscuu y pói* tinte mí: á conserúénéiá de foá auto? que sigue el mbiiast rio de Stá. Clara contra l). Antonio Aivarudo eu cobró de pe?os jirocedentes dé téditqs, ésta ináiieiado sé intimé á I). José A)varado, efauto siguiénte —„HálVañá y Enero .13 de 1851.—Vistos: prevéngase á la sucesión de D. Antonio Alvu-
Pesos.
Pnente-N nevo..............
Regla.,............ .2...
.Santa Mana dèi Rosario.___
Vláirtua....______...... j..
San josé de lus Lajas......
8 ataban ó. _____   .......
Bahia-r-Honda.............
Guanubacoa.................
Madruga....................
Pinar del Rió .............
San Cristóbal..............
1Juerta de la Güira.... ¿. ».w., Junico.........„¿i.........
lb.25U
1. AIM)
2.745
23.650*
i". ÒÓÓ*
1.500
i.’cóo*
Pc<os. reales*
2t>8.733 S.4r‘J 740 U5 » 1.109 1.3-22 274 13.42)i feS>7 2.3tr> 1.2« ó 1.320 1.5MO
i i
'21»!
zsba por él rio abujn y que luego volvía S subir naia vulve,r á bajar después, agitauiiu en el airé una especie de vela biauc .ósea un pañuelo oudubi.uíei n señal de despedida. Yo estaba emóm-es, como siempre, peo sanilo eu Herbert, y al distinguir la liaren no pude liréscindir ile echar fi coirei- por la pradera y ile iliri-
El que quiera Uacer i.reposicioii ¡í los que no la» ñnne . ó mejorar lus que va están Itetela», ocurran a la esenti una um» ytirdel rumo i instruirse de los pliegos ile eoa.ti iones que obran eu lus expedientes relativos.	te G
—¡Que si le amo! exclamo Ci istin : ¡con toil* ini al» ina- madre! mi vida so reduce á aguar larli-, verle, y luego conservar su iniàgeu eu uri memoria. Estoy segur* de que nunca me será posible expresar: hasta que, pinito le pertenece mi corazón. Ficeuculcnit-nío me deleito coirla idea de morir por él; uo par., salvarle la, v¡d ». qne el sacrificio entóiices me pafccéi ia muy f.ieîî,1 muy natural; sino con la idea de morir inútilmente, y
ex-
tierta. Por esjá rázon dirigiá luego mis miradas S lá celeste l>áyed* y iiip parqciia hermosísima, especíalmeu te cuando se tacliouaba de estrellas. E utilices paree ia que descendí'* desde ellas hacia mi una gran calma, y trie figUrjiba que el cielo estrefiadd hablaba con tina ¡SÓg ttip L|iippfcéptíl)lq, íjue era preciso permanecer ¡,n-
unótvia y silenciosa pain entenderla- Posteriormente, I girme á la orilla del rio—¡era él, m*<ire rnia, era él que madre rriia, me1 dirigí á Vd como mo había dirigido! me estaba esperando y que confiaba en que yó iriáí.. .
Ipáfiicró'j tWs hermanas; y le dije—“M uiré, rtí'rremps ¡ Ambos nos liemos dich > cosas li en tristes sobre la pe-juutasjlg^cite’próo 0 y! dígame Vd. gi esas estrellas son : ni que nos causaba el estar separados: yo ño podiá 'otrosítatttns mundos, en lus cuales se vive tan triste- ¡ verle sino á cierta distancia, porque *u barquilla se me» mente éomO eif eñfe ñ ofrós tantos paraísos, donde irán i cia sobre las aguas bastante mas atinjo lie mis pies, ó i'épósár nuestras almas!—Vd. me contestaba—“Cris-jEn esta posición hemos permanecido hablando largo tina, uo pienses en esa y haz lo que hacen tus herma- rato y muchas de nuestras palabras se perdían con el | parando bruscamente las manos de aquella; Vd.no ' nas.hil.«”—Solamente he oido una voz sobre la tierra ¡ ruido que hacia el viento eu las hojas de los árboles;1 puede comprender mi amor, porque es imposible que que me haVa dicho:—“Yo iré & dnnde tu vayas, tendré1 llegarou empero, las suficientes á nuestros oidos ¡wra i mi padre consintiera en ser amado de tal manera! los misinés dorados ensueños que tú, como tú créo1 quedar seguros uno y otro de amamos por toda la vida. —Aballa hija mia, calla! repitió Auunciata con euer-tambieu que se ama ppeo en este valle de lágrimas, y Desanimado ya Herbert esta mañana para aguardar á j gía. ¡Como lograría yo imbuir á su alma pensamientos te escojo Cristina, para dedicarte aii amor”—Esta voz; que se opere algún cambio en nuestra situación, ha de paz y de deber! ¡Dios mió! Bendecid mis palabras y mádremia fera la voz de Herbert, de Herbert que no es querido llevarme consigo; pero aunque corno ya be encaminadlas á su olma cou vuestro podei oso influjo! mas que un pobre estudiante, confiado á los desvelos ¡ dicho á Vd. me era muy fácil el huir, he preferido el Escúchame Cristina.
<la mi .voiUa naco nna tiana oi> pumhin iin nnltla /irn«(i. ciip.fLrmp. mníli’fi mía __Ahora va Ir» s:ihp Vrl tr._	A »nnoiutq rnírío filltl’ft Rila manr»o loe /!& a,	~
sohi poique él me digese—¡Quiero que muer s!
—¡Cqlla hija mia, calla, ¡lurquemu das miedo! c'amò Auunciata tapando con sus dos manos la buca de su hija
-¡Ah! tiene Vd. razón, madre rnia, dijo Cristina so-
de.mi padrpv’pero que tiene en cambio un noble cora-¡quedarme, madre rnia, ,.. . „Abofa ya ¡o sabe Vd. to- Auunciata cogió entre sus manos las de su hija y zon, algo inclinado á Ja tristeza comoel naio; que es uu ¡ do; si soy culpable perdóneme Vd	j	la obligó á que se mantuviese eu pié delante de cha,
sabio' y que no obstante se muestra ¡Complaciente con :	Mme. Van Araberg escachó con emoción ¡ rofun-! —Hija mia, tú no sabes uada de la vida, caminas
los que no sabeu uada; que es pobre, pero que tiene al da la narración de su hija y con ia frente apoyada en al azar y vas á perder el buen sendero. En nuestros ¡propio tiempo el orgullo dp uu rey: que .me ama en fio juna mano y la cabeza indinada sobre el pecho proeu ¡corazones, como tu misma uu podrás méoos de sé'nti.-y que solo lo dice á aquella que está bien enterada dej raba ocultarle lodo el daño que la hacia, temiendo de-! lo, hay sueños impetuosos, pensamientos infinitos: mas ello. Madre mia, yóámoá Herbert..el cual se ha; tener con una palábra 6 con un gesto la confianza qtie i por-la m:sma raso ir esta es parte de nosotros miemos dirigido lésdmente á pedir mi mano S nji padre, quien iba escapándose de los labios de la jóyen. Cuaudp esta! que es preciso presentar á Dios en el cielo, sin tjue ha-acojló su petición sonvíendosé con desden.. Desde en-¡terminó, Auunciata se quedó por .algunos instantes ab-; ya padecido mengua alguna en la tierra. Nuestra urina tónces aeá le han alejado de mí, y me h* sido preciso1 sorlaei* sus reflexiones, y eonsiderándo que el tritura-:inmortal se agita eu este mundo para ir caminal.do ¡ensayar él vivh-'ain Verle. Mis esfuerzos, sin embargo; ¡do corazón de Cristina necesita lecciones tiernas y hacia su objeto, esto es, para gozar del eterno »mor han éido infrüctupsos, Para conseguirlo he rezado ro- consejos afectuosos qn vez déla dura sentencia de que ; de Dios. Todos los corazones jóvenes, hija m¡^, han sarios infinitos, pasándolas cuentas del qneVd. me era portadera, padecía tormentosiudecibles. Deeidién- sentido las turbaciones que desgarran en este rno-regalé.:Habíale ywá Vd. visto, madre mia, orar llorandose por fin, á dirigir tolrte su hija una larga mirada mentó el tuyo. Los que se hallan dotados de nobleza do y no püd'e menos de decirme—“Puesto que lloro1 impregnada de tristeza y respondiendo á sns propios combaten y triunfan, los otros sucumben. L* vid* n„ se quedaban sentadas on el dintnljde trpuertá hihmdol-eomn ella, preciso es también que como ella me entre-¡pensamientos ma» bien que á la qua le estiba escu-'es fácil sipo qne ántes bien está llena de précbas y de *1 torteo.'iY-'ñte "iba eoiaieo efeeto; pero me cansaba ¡ gue á la oración” Pero ocurrió que al rayar el dia yí, chaudo, le dijo:	luchas penosas; para nosotras las uiugerts, créelo, no
pronto de jugar y no hallaba recreo alguno sobre la en una ocasión desde léjos una barquilla que se desii-i ¡Con que tanto le.amas!	¡hay dicha verdadera fuera de los limites dei »retes»