• ii—	i'ijt-' —
Por ausentarse su dueño se vende la sas
irería nombrada LA ANDALUZA, con todo lo que en ella existe; también una negra de 28 & 30 años, sana y sin tachas: calle de la Muralla núm. 42.	4
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el bergantín Pastorita procedente del Havre, un surtido de todo lo que de mas selecto se fabrica de perfumería en la capital de Francia. En ésta se encontrará un surtido completo de jabones, entre los cuales los de la Reina Isabel, lechuga, jazmín y otros de los mejores fabricantes. Extractos para el pañuelo de Lubin Violet, Sociedad higiénica, entre ellos la deliciosa essence florale de Violet. La delicada pomada aux Violetts de Nice del mismo: la nueva y ya acreditada agua de Colonia eterazda de Rossígnol, pomos de tocador, motas para polvos en cajas de cristal, plaqué, madera y cartón: corbatas de raso y de hilo de Escocia: corbatines de resorte: falsos cuellos: neceseres de hombres y la tan conocida agua de la belleza para blanquear el culis.
En este establecimiento se hace teda clase de trabajo perteneciente al ramo de peluquería.	3
En la calle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos t* cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia quees de desear.	20
criado
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar un
do que sea buen repostero y tenga personas que lo abonen: calle de los Oficios tabaquería núm. 11.	2
Se solicita comprar un criado de mano
joven y de buena conducta: en la calle del Inquisidor (n. 26.	**
Se solicicita comprar una casita en ven-
tñ real, que su valor no pase de 400 á 500$: calle de Cristina n. 2 informarán del sugeto que lu quiere.	*
ALQUILERES.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habito el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, *u despensa de 8 id. de lo mismo v su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardin con muchas flores, con tierras ó sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, coa 800 matas de coco, con vista por todos lados, excenlente agua y baños de mar: camino del Luyanó heme del Blanquizar una’ legua de la Plaza de Armas.	3
Se alquilan dos oasas, situadas eu el Cer-
ro, una muy grande y con todas las comodidades apetecibles y la otra regular, émbas de portal y se vende un excelente calesero de arrogante presencia, como también un famoso escritorio de caoba de mucho mérito: de todo informarán en la calle de la Habana núm. 185.	3
Se acomoda uua morena criolla, buena
oriandera y muy racional: en la calle del Sol núm. 20 darán razón.	3
Se alquila uua utgra sana y muy inte-
ligente para cuanto se le mande hacer, muy fiel y cocinera de un ordinario: calzada del Monte, de la esquina del Peñón para «i Puente de Chavez, acera izquierda, 6.p cuadra, n. 153.	4
Se alquila una negra exoelente cocinera:
calle lie la Esirella miin. 121 tratarán Je su ajuste. 2
Se alquilan á hombres solos tres hermo-
sos entresuelos que hacen esquina, en uno de los mejores punios de estaciudau; casa n. 127, calle de Cuba impondrán. Y se necesita un cocinero.	*
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadora, muy fiel y humilde: callo de San Miguel n. 36; y se compra una negra de poco tiempo de parida y sin cria.
PERDIDAS.
El dia 12 del corriente se extravió un
mulaticocomo de 5 años, lleva sombrero de paja de Italia nuevo, enseno de camisa y unos zapatos de marroquí verdes; el que lo encontrare lo entregará en la cal le de la Pólvora n. 20.
Para el Havre frag, franc. Mathurin Cork, cap. Dubois, por
Zangroniz Hermanos y cp.
500 cajas de azúcar 1624 arrobas de café 6783$ millares de tabacos torcidos.
Para Sierra Morena berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Flesinger berg. belga Daniel, cap. Vander Horee,por Drake Hermanos y cp.
947 cajas dé azúcar.
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 12 de Mayo	1 aumento al dia 12	Extracción del dia 13.	Total g ral del año.
Cajas de azúcar...... Arrobas de cafó	 Millares de tabacos...	3415063 125031$	2000	3484»	3459911 125031} 110634
	110098*	102	434	
Libras tabaco en rama.	1452084	25905	4812	1482801
Bocoyes miel de purga	20785			20785
Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera 		1485			1485
	20925»			70	20995»
Pipas de aguardiente.,	2335»			100	2435»
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y Albers.
Para Cowes frag. gmer. Broosa, cap. Soule, por Picard y Albers.
Para Veracruz gol* eep. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelicea -
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony Pesant y cp.
Para Hamburgo berg, brera. Bassertnann, cap. Lasse, por Olmeycry cp.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton y TolmS.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde mediados de Marzo del
ingenio Nuestro Señora de las Nieves, el negro Leonardo, criollo, como do 26 años, alto, robusto, cargado de carne sobre los ojos y tiene una cicatriz como de un machetazo sobre una de las dos muñecas, el cual fué de D. Victoriano Ayo. Se gratificará con 17$ á la persona que lo entregue en la casa calle de la Obrapía núm. 105, ó en la misma finca que está en la jurisdicción de Santa Ana de Caballeros, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigare.	2
Ha fugado la negra Teresa, criolla, de 22
años, muy negta, de mucha pasa, le falta un diente de arriba y tiene careados los otros, de buena estatura, oara larga, ojos grandes, tiene regularmente cubiertos los oídos con algodón ó hilas: se gratificará al que la entregue, calle del Campanario núm. 152 y se protesta contra el que la abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS,
Da. Antonia Gasós de Mauri, viuda y ve-
ciña de la ciudad de Santiago, revoca todos los poderes que hasta la fecha haya otorgado, dejando á los que los obtenian en su buena opinión y fama. Habana y ¡Moyo 9 de 1851.	4
La morena libre María Hilaria Díaz, ma-
dre legítima de José Víctor Henriquez, de 5 años de edad, hace presente, que en la tarde del dia 4 del que cursa ha desaparecido aquel, habiendo noticias y presunción de haber sido llevado por un hombre desconocido. La persona que diere noticias de su paradero o lo entregue en Jesus del Monte en la casa que está frente donde paraban las guaguas anteriormente; ó en el barrio de Peñalver, calle de la Lealtad núm. 181 será gratificado completamente.	4
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad deia Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los iaR desde las doce hasta lns 3 de b» tarde.	47
D.MIGUEL r:vieta
< IKU.LVNO DENTISTA .
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como ios acreditados específicos que posee para los males déla dentadura j’ curarla radicalmente. 410
Se solicita un criado blanoo que sea ágil
para el servicio de la mano; calle déla Lamparilla n. 91.	2
D. Félix Urgellés y Martí, veoino del
barrio Je Guadalupe, extramuros, manifiesta al público que en
SABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero,263 caj. azúcar De Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, 190 id.
Del Mariel g. María, p. Conde, 140 id.
De Cárdenas g. Juana Ruperta, p. Sotomayor, 645 id.
De Jácaro g. Esmeralda, p. Ravena, 530 id.'
De Cabañasg. Juanita, p. González, 200 id. 33 tercios tab. De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 312 id. 45 sacos de café.
De la Teja g. Victoria, p. Graciano, 310 caj. azúcar.
De Rio la Palma g. Cármen, p. Coyula, 310id. 10 pipas ogt De Carahatas g. o Hermanos, p. Alonso, 550 id. DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con efectos.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con id.
Para Sierra Morena g. 3 Marías, p. Torres, con id.
Para el Júcaro g. 4 Nietos, p . Velo, con id.
Para id. g. Norma, p. Bosques, con id.
Para Bajas g. Belen, p. Sosa, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al oonsumo de la plaza.
Por Bolet v sobrino.—13 cortes vestidos de muselina.—32 piezas cintas de seda.—61 doc. medias inedias de algodón.—4 id. medios pañuelos.—4 id. camisetas de lana.—10 id. zapatos para Sras.—1 < asaca de paño.—20 pañuelos de oían batista guarnecidos.—6 medias mantas de tafetán.—64 varas de crespo.—2 docenas guantes de seda.—10 chales de seda.—12 medias mantas de punto.—1 doc. abanicos de hueso.—4 abanicos de nacar. —11 doc. medias corvatas de seda.—3 id. pañuelos de seda—8 qamisitas de punto.—2 doc. cartones para pañuelos.
Por D. F. de la Hoz.—32 sacos cacao de Guayaquil.
REGISTRO MARITIMO.
M ATA NZ A S.—Entradas.
11—Barca esp. Resolución, Fábregas, de Barcelena. Barca ing. Freetrade, Wede, de la Habana.
SALIDAS.
Barca amer. Almade, Brewer, para Cowes. Berg, id. Albatros, Coheran, para Portland. Barca amer. Panchita, Lañe, para New-York. Gol. amer. Adams Treat, Paker, para Bos-ton. Barca amer. Wabasin, Hill, para Boston.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Buques que oomienzau su descarga.
Poi. esp. Activa, proc. de Barcelona.
Frag. id. Las Palmas, proc. de Canarias.
Corbeta id. Santos, proc. de Bilbao y Santander.
Pol. ¡d. Felicia, proc. de Barcelona.
Berg. id. Duende, proc. de id.
Frag. ing.Mary Hersell, proc. de New-Castle.
Berg. ame»-. Pinta, proc. de Portlan.
Id. dinamarqués Charlóte, proc. de Copenhague.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Luchana, proc. de Veracruz.
Id. id. San Miguel, proc. de Canarias.
Berg. amer. Grab Boyd, prec. de Savannah.
Frag. id.Sacsusa, proc. de Boston.
JUNTA üiü GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
Id. 4.—Frag. amer. Marian, Lowry de Filadelfia.
Berg. ing. Cornwall, Arpeíl, de Kingston.
Berg. amer. Oliver, Sunner, de Filadelfia.
Id. 5.—Frag. am^r. R. Adems, Hinkley, de Georgetown.
Id. 7.—Frag. amer. Margare«, Webster, de New-York.
Frag. amer. B. Aymar, Carber, de id.
Id. 8.—Frag. amer. Gr. D. Smou.se, Vinchembanh, de Boston. Id. 9.—Berg. amer. Gérm, Dyer, de id.
SALIDAS.
Mayo 3.—Berg. mej. Moctezunsa, Plannkuche, para Trinidad. Id. 5.—Berg. amer. S.G. Bass, Winchester para New-York. Id. 6 —Berg. ing. Livornia, Chambers, para Glasgow.
Id. 7.—Berg. amer. A. Cooper, Giles, para New-York.
Frag. amer. Edward, Dearborn, para Baltimore.
Frag. amer. N. D. Chasse, Curty, para Filadelfia.
Berg. amer. Hichborn, Colcord para New-York. i Id. 8—Berg. amer. Oleron, Pendleton, para New-York.
Id. 9. —Frag. amer. J. Hall, White, para id,
TRINIDAD.—Entradas.
Mayo 4.—Berg. amer, Delhi, Hodgden, de Boston.
Id. 7.—Berg. amer. Ch. Heath, Putnam, de Kingston.
Id. 9—Berg. mej.Moetezuma, Pfankuchede Cienfuegos.
Frag. brem. Juliane, Luyties,de Wiscasetr.
SALIDAS.
Id. 8.—Berg. brem. M. Louisa, Noltennius, para Breineu.
Gol. amer. M. Chappel, Hand, para Filadelfia.
CUBA.—Entradas.
Abril 29.—Gol. amer. S. Butler, Buze, de Filadelfia.
Frag. ing. Minna, Desgvan, de Swansea.
Berg. esp. Juan Adiez, iBarret, tie Barcelona.
Mayo L—Berg. ing. Mary, Marshall^de Halifax.
Id.2.—Berg. amer. Inda, Hobs, de Filadelfia.
Id. 3.—Berg. aust. Begns de Ainicizdea, Bataglia.de Bristol. SALIDAS.
Abril 27.—Frag. eso. Ceres, Pizorns, para Cádiz.
Id. 28.—Frag. ing. I. Queen, Ayres, para Swansea.
Id. 29.—Berg. in*;. S, R. M. Dowell, para Cowes.
Berg. esp: Marinero, García, para Cádiz.
Berg. esp. N. 9. de Begoña, Espinosa, pftra Bilbao.
Mayo 2.—Berg. esp.Julito, Sensat,para Marsella.
pitan Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consD uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades eu sus espaciosas cámaras, reuniendq áInseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en*Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañanarle Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
• Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúne9 después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 loa Sres.
RE V ENTOS Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las II del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y Jlegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
-1 ■   --------------_■—8_1J—.-----L„L!!!SjSHS9S
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El Miércolds 14 del actual á la hora de costumbre se'rema-tará una negra nombrada Gertrudis bnena lavandera, regular planchadora y buena vendedora por las calles,Já uso de feria.
El Juéves 15 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería dos botes nuevos uno aparejado de goleta y el otro de brikbarca, los cuales estarán dem&nmesto'ea el punto y hora del remate, por cuenta de quien corresponda.
El juéves 15 á las 11 de la mañana se rematará una negra de edad como de 17 años robusta y saludable á uso de féria?
Para el J uéves 15 á las 11 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 6 decenas de zapatos y botines para caballeros señoras y niños por cuenta de quien corresponda.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neüson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Rose agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la callé de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de 1» mañana á la una de la tarde.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media'arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue deAlmadén, se vende calle de 8.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el «1-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
Id
Berg. esp. Paquete Canario, Rocafull, para Cádiz. 3.—Gol, amer. VVillians, Chase, para Filadelfia.
BUQUES A LA CARGA.

PARA BOSTON.
Saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata americana CONDOR, capitán Wright, forrada y claveteada en cobre; admite carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus esnsignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá el 19 del corriente la nueva y velera fragata americana YANKEE BLADE, capitán Whitney, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco ea rama y labrado; impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PRECIOS CORRIENTES.
lo sucesivo no responderá al pago de ninguna clase de negocios con su sola firma y sí será válida estando acompañada aquella con ladeen sobrino I>. Ramón Rovirosa y Urgellés. El que
suscribe toma esta precaución por habérsele presentado un documento falso con su nombre y primer apellido, reclamándole 80(1 onzas do oro, declnrnudo al mismo tiempo no deber nada hoy en la plaza ni fuera deellu. Barrio de Guadalupe. Mayo 10 de 185L—Félix Urgellés y Martí.	3
El Real Colegio da Corredores juega en
«1 sorteo ordinario núm. 491 de la Rea! Lotería, que ha de celebrarse el día ¿7 del actual, el billete entero núm. 32,918.	*
Tercera orden de S. Francisco, ántes S.
Agustín.—'Varias sonoras se Han reunido para celebrar una magnífica fiesta en esta Iglesia, dedicada ú Ntio. Padre S. Roque por haber libertado á sus familias de la epidemia que sufrimos el año próximo pasado, estando el panegírico á cargo del elocuente orador el Pbro. 1>. Jacinto Martínez, la cual tendrá efecto el jueves 15 á las 8 dehi mañana, lo qae se hace saber para la asistencia de los fieles.	*
El Real Colegio de esci ibanos de esta ciu-
dad juega en el Horteo ordinario núm. 491 que ha de celebrarse el dia27 del actual, el billete entero número25,697.
Se solicita una muger blanca ó parda co-
rao de 40 á 50 años; par* el cuidado y gobierno de uua casa, que tenga buenos informes: calle de Aguiar n. 96.
PAI
i--Si
are
**ü	•
i
Á%
U -45 - .-T
**S Á
Ä '
ramas*.
Entrada de buques.
De M obila en 7 dias frag. amer. John Parker, cap. Dorr ton 392 en lastre á Drake Hermanos y cp.
Dr
Salida de buques.
Bar» Cárdenas trag. amer. María J. WiMer, cap. Callen, por
ke Hermanea y cp,
Para Matanzas fiere, amer.
T>nf;
Kosuth, cap. Alien, por D. C.
ara New-York vap. amer. El Dorado, cap. Wright. por Drehe Hermanos y cp.	■
Para Cabañas g Burnham v cp.
New-Oí
Pi
F. AIvare Para M. Puma Para
Herma mu
er a u
1. amer. Midas, cap. Hagederu, por S. C. ean» gol. amer. Fairy,cap. WUlian«, por D.
frag. ing. King Fisher, cap. Marh, por l). M. ta berg- wp. I mon, cap. Casanova, por Ricart »daba buque à la vista
CAMBIOS.
España.................... 3	á
Londres á60 dias...........  7$
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................   —
París á 60 dias...........
Havre..................
Havre pagadero en Paris...
Marsella pagadero en Parió..
Burdeos...................
Burdeor pagadero en París..
Amberes...................
Amberes pagadero en París..
New-York................... —
Boston.................... 5|
Baltimore................. 5$	á
Baltimore pagadero en N. York — á
Charleston..................—	á
Filadelfia................ 5$	á
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas...........  —
Pesos id. en la plaza...	—
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios.........
Descuento mercantil......	8
por 100 premio según plaza, fecha y cantid. á 8 por 100 premio, á — á — á —
—	á 4$ por 100 descuento.
—	á —
—	4 —
—	á —
—	4	—
—	á —
—	á —
—	á 5 por 100 descuerno.
á á
5 por 100 descuento. 5$ por 100 id.
5$ por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 1Ó0 premio, por 100 id. por 100 id.
a a
k—
k — k — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á $ por 100 premio, á 2	«
á 10 12 por 100 anual.
.... 8 ....	á	.... 8»
.... 8j ....	á	.... 91
.... Pi ....	a	.... íoj
.... 5» ....	4	.... 6
.... 6» ....	á	.... 7J
.... 4» ....	á	‘.III 5»
	á	* - - *
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne-..
Blancos inferior á corriente..
Idem comente v bueno.......
Idem bueno y florete.......
Idem del Tren de Derosne...
Quebrados inferior á bueno..........
Idem corriente y bueno.....
Idem superior y florete....
Idem del Tren de Derosne... Cucuruchos corriente y buen Moscabados lp y2P..........
OAFEES.
Finos...............................
De primera calidad..................
De segunda idern....................
GRANA............................
AÑIL.............................
CERA blanca de la Habana.........
Idem de Puerto-Príncipe..........
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira, y D. Pedemonte.
De frutos, D. Manuel María Carbó, y D. Manuel de Az-cuenaga.
Habana 10de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
—	á	—
9	k k	9»
8	k	8»
7	k	n
10»	k á á	10}
91	á	10
8	á	8»
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos del). Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-
nhamycp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por Ed Meen y cp.
Para Cowes frag. amr. Yankee Blade, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomham, por Drake Hermanos y cp.
Para Pto.Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizón, por D. Cayetano Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Para Falmouth frag. belga Clotilde, cp. Bemat, por B&lbiani
de
Seeger y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, par D. M.
Embil y cp.|__
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz.por D.
Cos-
me Alvarez.
Para Cowes frag* noruega Preciosa, cap. Kuntzun, por A.
EXPORTACION.
Para Sàieri por l>. S. C. B
a Moretto ti rubarti v n b oc
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. 8. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mânes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y 1 legará al »>« « Para New-York frag. amer. Isla de Cuba,cap. Marshall, por necer del Juéves á Trinidad.
Peñasco Hermanos y cp.	RETORNO
Pasa New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra- ; - Todo8108 vienes saldrá de Trinidad á las seis ylmedia de la he Hermanos y cp.	mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
J ^ Para Cowes trag. ing. Endeavoo, cap. Smith, por Samá y ^ cienfuegbs el mismo Viérnes á media noche
al Batabanó el Sábtdo por la tarde._
Kobbe y cp.
Para Vigoy Cádiz frag.esp. General Mina. cap. Lanagan, por Fernandez v Pozo-
Para New-Orleans frag. amer. Hel len Maña, cap. Tilsy, por D. Cárlos Tvng. m mH	m
New-Yi
Para Bilbao con escala enVigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener todo su cargamento preparado, el nuevo y velero bergantín español “PAS TORITA” y solo admite alguna carga ligera y pasageros qu< serán bien tratados por su capitán Portuondo; Impondrá su consignatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
__________ JOSE R. DE AQUECHE.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de. diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
51 y
• Labal
ORDEN DE
VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéve9 después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará a CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia oor la noche, v llegará á BATABANO los lúnes.
Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
PASA CADIZ.
Saldi & cl 18 del corriento la hermosa y muy
-----------------j —velera fragafn
española Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J,B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportunamente y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número 2sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar
____________________ íl.DE EMBIL Y CP-
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
____________________M. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BASSER-MANN, su capitán Lassen y admite un resto de carga á flete. Impondrán*suscon8¡guatarios los Sres.
OLMEYER Y CP.
PARA NEW-YORK.	___
La hermosa v velera fragata americana PRISTÍS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 caias de azúcar á flete, como tamlien pasageros á los cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D.CARLOS TYNG.
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcar y tabaco en este puerto ó en Matanzas. ___________-ir__________M. DR EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga é flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la callerdel Teniente Rey núm. 22.
I). M. DE SANTELICES.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v»ce-versa los dias
?ue se expresan á continuación, después déla llegada del vapor SABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarden á MANZANILLO.
22, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por lama drugaja
RETORNO.
30, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO eil. 2, de MANZANILLO, y llegará a SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 3.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles^ y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYpO Y CP. ^NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
yARA CRAGREg
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de 9U capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la prime-
ra cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no esté# comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la remisiop á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
de va-
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español éiANOLO, capkan D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón i». Agustín de la Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán mj patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el 18 del corriente el muy velero bergantín español GALLINA, admite un resto de carga y pasageros los que serán-bien ti atados por su capitón D. Gerardo Tizón á petición de varios cargadores se ha resuelto el viage ú la Guaira, y se prolonga la salida para dicho dia lo que se avisa con tiempo para qu» los Sres. que habiendo hablado para carga f paB&ge puedan verificarlo: impondrán el capitán á bordo ó en ,a calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
La hermosa y muy velera fragata americana por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para I03 pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del preséntenme s y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 70$ en la 2 a 55$ y en la proa á25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loa cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marma de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y^verificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámaraá 40$,en la .se-
gunda a 30$ y en la de proajá20$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de eus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendiuo? en la lista que se pasará al señor CO-
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, v pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
VAPORES.

Vapor Isabel.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá del Batabanó el Juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos el Viérnes.
De Cienfuegos el Sábado y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad el Domingo y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará al Batabanó el Lúnes.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por PARDO SAN PELA YO Y CP.
mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre oíros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHÁRLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andadura fragata americana paquete de vapor y correo Je los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á40$j-pura Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camsra para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki.bana haciendo entrega los interesados de 9us pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic. ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CIRO SE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobie Gioraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruzy Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á lo
calle de la Obrapía los señores
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calleado los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch. Finzel y cp, para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo aue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro ae tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado couel sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-tamente y obtener mejor azúcar con ios materiales d*» 1» cía«** inferior: de suerte que las máquinas últimamente cuiistruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su urbajo es de advertir.—1 ° Una sola de es tas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azú car es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo ecavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente pura dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle tíe San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
Harina de maíz.
En la c lile déla Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
CORTAPLUMAS
LE J1TIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac jo de esta imprenta.
CALLE DE O- REIL1.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Füf.rte, segünia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se hallu al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento.
(ONFITIim V REPOSTERIA
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
j Las gira sobre Santander, á corto término y en todas canti-_ dades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUELA.
mt
ves vacío
1»	»	_	. v Para Sl Petersburgo berg. ing. Theawift, cap. Masgnam,
Kllen H*»Jen, .«p. Smith ; por Drake Hermanoe y ep.
Par* Cowee berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Al-bere.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, y llegará ¡ Santander, Corana,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian. Gijon, i yLlanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla,
_________________....._____ _______________í Us giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW- Rellly n. 128 entre la plaza de Arman y muelle de Caballería loe YORK.	í señores.
Loe honrosos vaporeo nuevos de esta línea FLORIDA, ca-	Noriega, Olmo r C.
Calle áel Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. I)e modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gUído; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d^ los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en mc?dío de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto cénti ico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad» é inmejoráble servicio, propoi-ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecii.r los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
10.64 función de abono.
El Juéves 15 se pondrá en escena el interesante drama *n 5 actos, escrito en francés por los Sres. Burgeois y Deuneví, y traducido por I). Manuel Zegers titulado.
Jorge el armador.
En el que Re presentará por primera vez en este teatro, teniendo á su cargo la dilección y desempeñando el papel de protagonista el primer actor D. Fernando Martínez.
REPARTO DE PAPELES.
Hortensia, D.55 Matilde Domínguez. Carlota, D. ^ Carmen Planas. Paulina, D, * Cruz Salazar. Una posadera, D, ^Manuela Tapia, Jorj-’, D. Fernando Martínez. Antonio, D. José Robre-ño, Cárlos, D. Enrique Creeci. Langlua, D, Vicente González, Conde Doberive, D. Luis Moron, Jerfó, D. Remigio Somódevi-11a, Gerónimo, D. Antonio Espinosa. José, D. Joaquín Amienta Domingo, D. Francisco Pelaez. Pedro, D. Francisco Guelbenzu-Andrés, D, Ramón Menendez. Terminándose la función con
El disfraz venturoso.____________
LICEO ARTISTICO Y LITERARIO.
Soirée lírico dramática á beneficio del guitarrista D. Narciso B&ssols en la noche del viérnes 16 del actual.—Programa.
PRIMERA PARTE.	_ __
I ° Fantasía de Huerta sobre la Semíramis por el Sr»
*2° Aria de I. Masnadieri cantada porD. F. M. acompaña da al piano por D. E. T.
3	° Potpourrí de aires nacionales per el Sr. Bassols.
4	° Aria de Gemma di Vergi cantada por D. A. P* &c0 P
fiada al piano por D. E. T.	,	. „_n Pi
5	o Fantasía sobre un tema de Moisés concluyendo alegro del aria de tiple de Hemani, por el Sr. Bassols.
6	o Dúo de Mana Padilla cantado por los Sres. D.
D. R. G. acompañado al piano por D. E. T.	ej
7	° Introducción y variaciones de la Jota aragonés p Sr. Bassols.
SEGUNDA PARTE.	0.
Quien se distrae no se casa, pieza en un acto y e riginal de D. Narciso Bassols, por los Sres. socios de
Empezará á las 8enj>unwv __
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-