opona & que dichos alumno* puedan paaar da una i otra asignatura por Tía de aicenso y eu couaideracion al grado que las autoriza para la auaeQauza de las asignaturas que este comprende.
Art. 15. Los exámenes serán verbales; sus ejercicios habrán de ser teórico-prácticos, y durarán una hora para cada alumuo. El tribunal se compondrá del i director de la escuela, da dos profesores de la misma y de otros dos jueces de fuera de ella nombrados por el director general de instrucción pública.
Art. 16. En la segunda sección se hará un exá-men igual »1 de la primera: primero, de física y nociones de química, segundo de matemáticas.
Art. 17. En la tercera sección habrá un solo eximen pai a deteminar (juicamente al orden de preferencia en la colocación da los alumnos.
TITULO III.
DISPOSICIONES RKGLA.MENTA»US.
CAPITULO V.
Segundo año.
Literatura griaga.
Literatura latina.
Tercer año.
Lengua alemana.
Geografía astronómica, física y política.
Cuarto año.
Lengua alemana.
Historia general.
Ampliación da la filosofía con un resúmen da su historia.
SECCION DE CIENCIAS FISICO-MATEMATICAS.
Primer año.
Lengua griega.
Algebra superior y geometría analítica.
Segundo año.
Ampliaciou de la física.
Cálculos d'lerencial é integral con sus aplicaciones. Tercer año.
Mecánica.
Química general.
Cuarto año.
Aplicación de la química, parte inorgánica. Geografía astronómica, física y política.
De /as oposiciones.
Art. 18. Para acreditar los aspirantes al concurso los requisitos que se les exigen por el art. 8.° habrán de preseutar en la dirección general de instrucciou pública copira legalizadas del titulo de bachiller y de la partida del bautismo, y un certificado de su hoja de estudios del director donde hayan hecho los de la segunda enseñanza.
Art. 19. Concluido el plazo para la admisión al concurso, todos esos documentos pasarán al director déla escuela, á fiu de que los examine, admitiendo únicamente á la oposición aquellos que hayan presentado los documentos referidos en el artículo anterior.
Art. 20. Preparado todo lo necesario para abrir el concurso, y reunido el tribunal de la sección de literatura, el secretario, que será el mas joven, leerá la lista de los admitidos; y acto continuo, y delante de los o-positores y del público, se hará el sorteo de los aspirantes al concurso para fijar el ór.ien con que han del hacer los ejercicios.
Art. 21. Los actos de la primera sección serán dos: I el primero consistirá en responder á seis preguutas sacadas á la suerte de doce que se insacularán, y eu con- j testar á las observaciones que sobre ellas les hagan los estas asignaturas eu las clases de Universidad, al mé jueces. El segundo versará sobre un punto de traduc-1 nos que con respecto á alguna concurran razones cion en prosa y otro en verso de los clásicos latinos,1 particulares para que los estudien en la escula. sac ¡dos también á la suerte: dos de las preguntas se-i Art. 34. Las asignaturas que han de estudiar los rán de latín, dos de retórisa y poética, y dos de psi-¡alumnos en la escuela será las siguientes: cologia y lógica-
Art. 22. Los ejercicios de la segunda sección con- \	SECCION LITERARIA,
sistirán también en responder á otras seis preguntas,
dos de álgebra, dos de geometría y dos de física, guar-¡	Primer año.
daudo el mismo órdeu que en la sscciou anterior, y a-! demas harán la descripción y explicación de los usos:
de un aparato sacado á la suerte.	!Matemáticas elementales...................
Art. 2o. Los de tercera sección serán en un todo :Castell	latín comparados (analogía y
.guales a los de la. secciones primera y segunda, re-, ,¡ütax¡ traduccion ePu pro9a), lexicología cayendo las preguntas sobre la botánica, la mmeralo-1
SECCION DE CIENCIAS NATURALES.
Primer año.
Lengua griega.
Algebra superior y geometría analítica.
Segundo año.
Ampliación de la física.
Química general.
Tercer aña.
Botánica.
Mineralogía.
Zoología.
Cuarto año.
Organografia y fisiología vegetales.
Anatomía y fisiología comparadas.
Art. 33. Por punto general los alumnos cursarán
Lecciones
semanales.
6
gía y la zoología, dos de cada asignatura, clasificando ademas y describiendo técnicamente un objeto de historia uatural y sacado á la suerte.
Art. 24. Todos los dias, momentos antes de dar principio á los ejercicios, acordarán los jueces las preguutas, y llamados en seguida los que han de actuar, se les encerrará hasta que les llegue su turno. El primero que hubiere de ejecutar sacará para cada materia las dos preguutas que se exijan, las mismas que habrán de ser para todos ios que ejerciten aquel dia.
Art. 25. El modo de coutestar á las preguntas sera el siguiente: el examinado dirá en el acto todo lo que sepa sobre cada uua de ollas, y cuando hubiere concluido le harán los jueces las observaciones que crean convenientes, á fin de tantear, no ya la instrucción que tenga el examinado siuo la capacidad de que se baile adornado.
Art. 26. Acto continuo de concluir sus ejercicios el último alumno de cada sección se hará la calificación correspondiente, ya conviniéndose los jueces de palabra, ó ya sometiendo su juicio, encaso de duda, á una votaeion secreta. Eu caso de empate decidirá el presidente.
Art. 27. La calificación se hará con arreglo á estas notas; sobresaliente con tantos puntos; regular. Los que obtengan la primer« nota ingresarán eu la sección mi r¡"“ 1« hayan obtenido, y ocuparán que les corresponda según el número de puntos gauados al efecto, hasta lleuar el de las plazas, sacadas á concurso; puro si no resultase suficiente número de sobresalientes para llenarlas, se completará este con los que hayan obtenido la nota de regulares, por el Orden de los puntos que en ella hubieren gauado. Los que uo obtuvieren la calificación de sobresalientes ni de regulares se entenderán reprobados.
Art. 28. Los que no quedaren adscriptosá la sección primera, pasaráu á hacer ejercicios eu la segunda, y los que «o quedaren tampoco en esta, podrán hacerlos en la tercera. Los reprobados en una sección no podrán verificarlos en otra.
Art. 29. El resultado de las oposiciones de cada secciou será proclamado por el presidente del tribunal acto contiuuo de hacerse la calificación de los ejercicios. extendiéndose el acta en seguida, y firmándola los jueces sin levantar mano. Este resultado se publicará ademas eu la Gaceta de Madrid y en el Boletín oficialtlel ministerio del ramo.
Art. 30. El opositor declarado sobresaliente en una sección podrá, si lo solicitare, entrar eu concurso para otra, y en el caso de quedar tambiau aprobado con la misma nota, optar por aquella á que prefiera dedicarse.
CAPITULO VI.
Materias que han tle estudiar las alumnos.
Art. 31. Todos los alumnos de la escuela, según el resultado goueral dn la oposición, quedaran inscriptos eu una de estas tres secciones.
Lite ratura.
Ciencias físico-matemáticas.
Ciencias naturales,
Art. 32. Las materias que hau de cursar para el grado de licenciado en cada una de Es secciones durante los cuatro años que señala el plan, y el órden con quo han de estudiarlas, será como sigue:
SECCION DE LITERATURA.
Primer año.
Lengua griega.
Literatura general y española.
griega..................................
Segundo año.
Geografia é historia......................
Castellano y latin [prosodia y métrica de ambos idiomas], traduccion en verso.........
Psicología empírica y racional............
Tercer año.
Lógica y ética............................
Retórica y poética [aua'isis retórico, composición latina], mitología...............
Pedagogia y métodos de enseñanza..........
Cuarto año.
Retórica y poética (análisis retórico, composición latina)..............................
Ejercicios de pedagogía.....................
Conferencias preparatorias para la licenciatura .......................................
SECCION DE CIENCIAS FISICO-MATEMATICAS.
3
3
3
3
2
Primer año.
Matemáticas elemeutales......
Física experimental...........
6
3
Segundo año.
Historia uatural.......-................
Nociones de química y operaciones fisicoquímicas ................................
Tercer año.
Pedagogia y métodos de enseñanza. Ejercicios de historia natural....
3
3
poseen una majia particular que se dirije al corazón y hace vibrar misteriosamente las cuerdas secretas que oculta siempre la reserva púdica. La G. Luua no era la Matilde Diez, y sin embargo lloró oyéndola una noche, como no he llorado escuchando á Solví eu sus papeles predilectos. Es cierto también que hay trozos de óperas ¡acapares de fastidiar jamas, que ei final del segundo neto de la Lucia, ó el acto postrero de la Favorita desempeñado por S.dvi con toda la inspiración del genio, nos trasladan al mundo ideal de las inefables llusioues, de las esperauzas nunca realizadas, de los ensueños herm »sos que embellecen la juventud, Paro lo repito, ei teatro dramático nos retrata las esceuas reales de la vida, posee el atractivo duradero que emana sin disputa de la verdad. Durante las últimas temporadas de invierno, hemos tenido una compañía lírica de primer órdeu, justo es que tengamos ahora una dramática acreedora al propio dictado. Variando nuestros placeres uo uos caúsanos de ninguno. Disfrutando del teatro nacional en el año presente, en el veuidero no* agradará mas todavía el teatro Italiano. Refiereu que la Matilde Diez ilumina la escena como el sol ilumina u¡ mundo; que mujer de mediana estatura, V de presencia sin extraordinarios atractivos, hay momentos eu que parece colosal á causa de su taleuto, y de uua belleza incomparable merced al entusiasmo del arte. El laurel que ciñe sus sieueses de esos que pasan á la posteridad y que la muerte misma uo marchita. Añaden que es su voz de tau simpático timbre, quj seguu me ha contado un jóveu, en uu reciente viaje que hizo á la Península, la oyó hablar una vez en las cabes de Madrid, y se detuvo sorprendido, creyendo haber escuchado los fabulosos acentos de las sireuas.
Si se realizau de consiguiente los rumores que nos •firman tu llegada eu el iumediato Octubre, podemos de antemano prometemos noches de admiración y de placer justísimos.
—Celestina uo está constipada—exclamó D. Juan riéndose—ha charlado sin tomar alieuto como uua co-toira......Hábleles V. fe las muchachas de diversio-
nes y teatros, y la mas silenciosa se torna elocueute como Cice-on. Bueno es que la vida uos agrade por algún estilo; cuaudo mueren eu nosotros todos los alicientes que uos ayudau á soportar los espinos de la
Cuarto año.
Ejercicios de pedagogía................. 2
Conferencias preparatorias para la licenciatura................................. 1
Los alumnos de la sección de ciencias naturales estudiarán en la escuela las mismas materias y por el mismo órdeu que los ha de la sección anterior.
Art. 35. Antes de empezarse el curso, el director formará por cada sección uu cuadro que contenga las asignaturas del año académico que corresponda, señalando en él los dias, las horas y demas circunstaucias de costumbre, entregándose á cada profesor y á cada alumno una copia del mismo cuadro.
Art. 36. Los alumnos de esta escuela deberán adquirir conocimientos del dibujo geométrico y del natural en los estudios públicos destinados al efecto. El director de la misma tomará las disposiciones convenientes á fiu de que no sea ilusorio aquel estudio y sirva de pretesto a los alumnos para distraerse del cumplimiento de sus obligaciones.
CAPITULO VII.
Artículos de órden interior.
Art. 37. Los alumnos de la escuela normal se matricularán en tiempo oportuno en las materias que les corresponda estudiar cada año, y presentarán la papeleta de matrícula al director de la escuela para que tome razón de ella en un libro destinado al efecto.
Art. 38. Los alumnos estarán dispensados de satisfacer los derechos de matrícula y de exámeu; pero será de su cuenta el gasto de libros y demás artículos que necesiten para el estudio.
Art. 39. El año académico durará en la escuela
tierra, el tedio nos devora como uu vampiro lento. Dios prolongue eu Celestina esa tranquilidad de alma inapreciable. Demasiado pronto se rompen en el corazón humano las cuerdas en que vibran las ilusiones y la fé!_____ Por eso gracias á la experiencia de mi an-
cianidad, rae he propuesto vigilar á Celestiu* todo lo posible, antes que haga la elección de aquel que debe poseer su inoceute cariño.....No imitare yo la con-
ducta de esas madres descuidadas que permiten que sus hijas se apasionen sin consultarlas, v que perciben lágrimas en sus ojos, porque uo las han observado
bieo de cerca......Pero quien tose ahí en la ventaua
Celestina?......
—Mamá, es un hombre muy constipado que acaba de pasar!—replicó la joven ruborizándose.
—Jesús! los catarros de la estación á nadie perdonan_______La lluvia y el calor engeudran una multitud
de enfermedades........ Han vuelto á toser cerca de la
reja______no hay quieu no esté ahora mas ó ménos
afluxionado!......
Levantóse Celestina, y se aproximó á la ventana como para mirar á la calle por curiosidad. Entre tanto el padre de Amalia se despidió de la mamá de Celestina, y al dirigirse 4 la hija para saludarla igualmente, distiuguió un rostro al través de la reja, que por mucha prisa que se dió en ocultarse, lo dejó estupefacto. Guardó sileucio el anciano á pesar de su asombro, salió fingió que doblaba la esquina, y retrocediendo á coutiuuaciou, penetró sin que lo notaran en una casa inmediata que era al par de su conocimiento familiar, V'sentándose junto á la ventana, se puso á mirar lo
que ocurría eu la vecina. Ya no le quedó duda!____
Ernesto que se declarara acatarrado a fin de no ir á visitar á Amalia durante varias noches, hablaba á Celestina con clara voz. Aguzó ei indignado papá su a-tento oido, y recogió en él, el siguiente diálogo;
—¡Ñáquetue V. de dudas, hermosa Celestina me permite V. esperar?......me promete V. asistir mañana
al baile de Jesús del Monte?......
—Para qué?________á V. no debe importarle sino que
asista Amalia.......Es una señorita de mucho mérito
y no extraño que V. la prefiera á mí.
—Que adorable modestia!.......yo preferir S Ama-
lia, Celestina, á esa muchacha tan sencilla y crédula, habiéndola conocido á VI...... A su lado me fastidio
idesde el 1. s de Octubre hasta el 24 de Junio,sin mas ¡vacaciones que las siguientes:
Los domingo» y fiestas de precepto.
Los dias de SS. MM.
Los dias desde el 25 de Diciembre hasta el 2 de Enero.
El lúues y mártes de caruaval.
El miércoles de ceniza.
El jueves, vjérnesy sábado Santo.
Los mártes de las dos Pascuas de Resurrección y Pentecostés.
El 2 de Mayo.
Art. 40. Las lecciones de la escuela durarán hora y media; serán privadas, y solo para los alumnos, excepto lo» egerciciosde pedagogía, que podrán hacerse á puerta abierta, y á los que deberán asistir el director, el profesor de pedagogía y el de la asiguatura sobre que baya de explicar el alumuo.
Art. 41. Los exámeues de repaso de la escuela serán también públicos, y darán principio el dia 25 de junio por el orden que tienen las secciones, y en cada sección se examinarán primero los alumnos de mejor nota en la oposición ó en los exámenes del año anterior.
Art. 42. Los jueces serán tres, uno el profesor de repaso de la asiguatura, y los otros dos, ó bien cate dráticos del claustro de la universidad, ó personas de él que sean competentes en la materia.
Art. 43. Cada uuo de los jueces preguntará un cuarto de hora sobre el programa de la asignatura. Eu lenguas, en ciencias fisico-matemáticas y eu ciencias naturales, las preguntas recaerán sobre uu punto de traduccion, sobre la resolución de algún problema, sobre el conocimiento de un aparato, ó sobre la determinación de un objeto.
Art. 44. La censurase expresará por una de estas notas Sobresaliente, bueno, reprobado. Si en una misma sección hubiere mas de uuo sobresaliente—¡—bueno, los jueces fijarán la diferencia por puntos.
Art. 45. No se concederá segundo exámeu para Setiembre sinoá aquel alumuo que por enfermedad ó cualquiera otra cosa justificada á juicio del director, ó no lo pudiese hacer eu el exámon ordinario, ó que, habiéndolo hecho hubiere sido reprobado.
Art. 46. Los alumnos, por pundonor y por interés, masque por temor al castigo, procuraran asistirá las clases con toda puntualidad; en la inteligencia de que el aluinuo que después de reconvenido cumpliere el uúniero de diez faltas voluntarias en las clases déla escuela, será expulsado de ella.
Art. 47. Las faltas de aplicación y comportamiento que tal vez cometan los alumnos serán corregidas díscrecionalmente por los profesores, dando cueutain-mediatamente al director.
Art. 48. Eu todo lo demas que sea propio y privativo de la Universidad quedan sujetos los alumnos de U escuela á lo que prevenga el plan y el reglamento general de estudios.
Art. 49. Todos los profesores y alumnos de la escuela, asi como los demas empleados eu ella, vestirán de negro dentro de la misma.
CAPITULO VIII.
Del conseege y demas empleados en la escuela.
Art. 50. El conserge de la escuela será nombrado por el gobierno, y recaerá en persona que sepa leer y eseribir. Ademas del sueldo que se le señale, tendrá habitación eu el local donde se halle la escuela para que pueda atender mejor á su conservación.
Art. 51. El conserge es responsable de la custodia del establecimiento y de todos los objetos que encierra, á cuyo fio se formaráu los correspondientes inventarios por duplicado, conservando una copia en su po der el conserge y otra el director, firmadas por ambos,
Aat. 52. Cuidara asimismo el conserge del aseo y limpieza de la escuela, de que nada faite y de que por niuguu motivo se interrumpa el servicio de las clases.
Art. 53. Al comunicar el conserge á ¡os profesores y á los alumnos las órdeues del director, lo hará siempre con urbanidad y decoro, siu que le sea permitido uuuca faltar al respeto á los primeros ni familiarizarse con los segundos; encargará como gefe inmediato del mozo y del portero, que observen ¡goal conducta. y finalmente dará parte todos los dias al director de cualquiera falta en el servicio, con arreglo á las instrucciones que aquel le hubiere dado.
Art. 54. El conserge es ademas habilitado del personal de la escuela, y depositario de la consignación para el material de la misma.
Art. 55. Como habilitado firmará la nómina mensual de haberes de todos los de la escuela, activará el cobro de ella y hará la distribución de las cantidades según esté establecido. Como depositario hará la compra de los objetos que se necesiten para e¡ servicio de la escuela, prévia órden del director, dándole cuenta documentada todos los meses de su inversión.
Art. 56. Ei mozo y el portero cumplirán con puntualidad y esmero todo cuanto concierne á su oficio, bajo las órdenes del conserge.
Para el mejor servicio de la escuela, será muy conveniente que vivan en ella cuando la localidad lo permita.
Art. 57. Habrá para el servicio de la escuela cuatro libros, que seráu: de Matrículas, de Prueba de curso, de Registro gtneral, 6 sea de todo lo que ocurriere en el establecimiento, y el cuarto que llevará por titulo Libro del director.
Art. 58. Estará a cargo del escribiente llenar los tres primeros libros, poner la nómina mensual de la escuela, formar las cuentas al conserge, hacer los estados á principio de curso y escribir todo lo demas que se ofreciere, ordenando por carpetas los oficios, las minutas y demas que deba archivarse, á cuyo fin sistirá á la escuela todos los dias uo feriados desde ¡as diez hasta las tres de la tarde.
Madrid 26 de Abril do 1851.—Artéta.	(P. N.)
VARIEDADES.
Costumbres de la China.—"Un banquete chinesco es una curiosidad de un género particoiar: He aquí la descripción quede uno de ellos hacia uu iugles habitante ce Canton.
Pan-ke-koua, miembro del Hong, daba á una par-
y me duermo; junto á V: permanezco despierto y jo-' li.
—Todos los jóvenes dicen lo mismo al priucipio, pero yo no acepto siuo como moneda corriente la galantería de V.
—Que haré para couveiicerá Y. tralla Celestina?__
Mire V. este pañuelo bordado por Amalia que me ha mandado de regalo hoy_______ Se lo eutrego á Y. para que lo rompa ó haga de él lo que guste......
—Pues bien, mañana le responderé á V.
—Eu el baile?.........
—Sí, sí.......retírese V. ahora....... Mamá se
enojará de que hablara con V- por la ventana.
—Adiós hechicera Celestina.
—Adiós Ernesto______.. lisonjero.
¡Que sojuzgue del furor del padre de Amalia!___
Ernesto era mas que hombre-mariposa, era hombre vívora, puesto que con tamaña frialdad destrozaba el corazón de su hija. Fuera de sí, se lanzó hacia la mesa que ocupaba el ceutro de la sala en que se encontraba sobre la cual habían puesto uu enorme jarro de limona da fría, y al pasar Ernesto se la arroja á la cabeza
gritando—Toma, pérfido!______acatárrate de veras!__
El papá llegó á su domicilio rojo de furia como la cresta de un gallo. Acudió á abrazarle Amalia, preguntándole con la dulzura melancólica de bu amor y de su confianza:
—Y Ernesto?........le ha visto V.?......está muy
malo?.......tranquilíceme V. por Dios.......Es fuerte su constipado?......
—Confio que con el baño que acaba de recibir sea terrible el quo le ataque....Jugar así con ia ternura de mi hija!......con la la inocencia de un sera-
fio!..... con la felicidad de mi tesoro!...__Saber
que quiere á otra á la vez qua á mi Amalia tan linda, tan buena, tan candorosa!:... Eu lugar de limonada,
debí haberle arrojado vitriolo sobre la cabeza!.._
—Sauto Dios! que ha sucedido?........... Que limonada es esa?....____Porque está V. tau encolerizado?......Que le ha hecho á V. mi Ernesto?........
^—Tu Ernesto! no le llames así!........ El hombre
que se aficiona á todas las mugeres, uo pertenece á
ninguna.......Escucha, escucha
Y le refirió lo ocurrido, sin preámbulos, trastor-! nado aun por una especie de frenesí.
te de la factoría inglesa uua comida, á la cual tuve la honra de asistir. Su casa me ofreció la idea mas exacta de la mansión de un chino que lo pasa bien. No era precisamente una casa, sino una fila de edificios aislados, entre los cuales hahia cuadros de jardín y depósitos de agua, en la cual flotaban algunos írides. Recorriendo aquel laberiuto de aposentos y pasillos atravesamos algunos arcos en forma de ci uz como los que sa ven en las pinturas de la porcelana de china. Llegamos por fia al comedor. Había quince convidados de nuestra Nación. Tuvimos veinte entradas y un gra número de platos, pues conté basta sesenta eu un servicio solo; eran unas tacitas de hermosa porcelana, colocadas en tres filas en medio de la mesa. Nos hicieron com prender que teníamos el honor de ser regalados cou un estofado de huevos de paloma, uu guisado de ranas y gusanos secos que dau al vino un excelente gusto, aletas de tiburón y otras golosinas á las cuales daríamos un nombre muy diferente en Europa.
La caza, los faisanes, las perdices, trinchado todo con mucha delicadeza, era ofrecido en platillos: pero como uo teníamos en vez de cuchillos y tenedores mas que unos palitos de marfil bruñidos y guarnecidos de plata, no sabíamos comer; hasta que descubriendo el medio do emplear nuestras armas, llegamos tomar cou los palitos lus mas pequeños trozos.
La naturaleza de los manjares exige que se beba mucho sei-biog. Esta bebida es una especie de vino blanco, y se bebe en tazas; se brinda por uno tomando la taza cou ambas manos, y haciendo tchin-tchin, es decir, permaneciendo algún tiempo enfrente del otro moviendo la cabeza á uuo y otro lado, y en seguida se bebe enseñando al amigo el fondo de la taza para que la vea vacia. Bebimos á la salud del Emperador, del Rey de Inglaterra, de la compañía de las ludias, de la factoría, de nuestro diguo huésped, &c.
Algunos dias después otro mercader dió uua gran c<yrida y espectáculo teatral. La representación se vorificó en uua sala iumensa ocupada por un lado con el escenario y por otro con una mesa de cien cubiertos. Pero esta vez la comida fué á la inglesa.
El espectáculo empezó cuaudo nos sentamos á la mesa, y duró hasta mucho después. La introducción consistió en una bataola de timbales, campanillas, trompetas y tantanes, laudes y tambores; esta horrorosa caricatura musiealera quizá obra nueva de uu Rosini chino. Se presentó después una especie de pantomima histórica. Durante la primera hora no hubo mas que combates en los cuales se presentabau los guerreros adornados cou cintas y armados con arcos, escudos, mazas, &c. Giraban en diferentes sentidos y blandían sus armas sin herirse los unos á los otros, yendo todos estos movimientos acompañados cou la música. Esta fué seguida de uua especie de farsa, cuyo fondoy caracteres eran mas comprensibles. Entre los actores había uuo que excitaba los aplausos de los chinos: los papeles de mugeres eran desempeñados por eunucos. En los intermedios de esta farsa algunos saltimbanquis hicieron varios juegos con mucha habilidad y hubieran podido rix alizar bajo muchos conceptos cou los mas diestros volatineros europeos,
T ■» Ardides de Fati, situados en una posición deliciosa; solí una de las curiosidades de aquel pais. Se eucuentran á veinte minutos de Cantón, y son seis, colocados los unosjunto á I03 otros; un estanque de agua ocupa el centro, y están llenos de pabellones y templos de madera. Las alamedas están guarnecidas con maceta de naranjos. Se ven también muchos árboles enanos; los chinos poseen el arte de hacerlos del todo semejautes á los que están en sil estado natural. A veces estos arbolólos crecen sobre la cabeza de un pájaro de porcelana ó do un búfalo, etc. Cuanto mas estrambótica es la idea, tauto mas hermosa es; lo que es feo y ridículo tiene un encanto particular para los chinos; y por eso su gusto parece enteramente opuesto al de otras naciones. Su escritura, su lengua, sus costumbres son la caricatura de los domas pueblos, y su figura no es mas que ia copia burlesca de las formas humanas. No solo se ríen mucho, sino que también dan que reir, y todo cuanto he visto durante los dos meses que he pasado, ha sido para mí como ia representación de una farsa; el que crea como Demó-erito que la verdadera filosofía consiste en mofarse de las ridiculeces de los hombres, que vaya á la China para reir á sus anchas.’’
—Creemos interesantes las noticias siguientes que tomamos de uu periódico:
Los colchones de musgo no son muy conocido», y sin embargo pueden ser de mucha utilidad par« ¡as elasss pobres, pues tienéu la gran ventaja de uo poder servir de asilo á las pulgas y chinches, y pueden durar muchos aaos. Hó aquí el modo de prepararlos.
Eu el mes de Setiembre se recoge en tiempo seco el musgo de los arbole», y con preferencia el mas largo y n¡ -s suave que se separa de sus raiees leñosas; se hace secar á la sombra hasta qee se pueda quitar la tierra que está pegada ¿él. Se coloca después en zarzos, y se bate para limpiarlo, quitando las partes duras que se encuentran eu él. Se rellenan eu seguida los colchoues de¡ modo que se usa con los de lana. Cuandose hayan endurecido se eoloeau en zarzos sin descoserlos, y se vuelven á sacudir cou un palo, recobrando así el musgo su primera elasticidad.
El musgo no está sujeto á la corrupción, y es muy elástico: razones por las cuales se emplean también para calafatear y cerrar las junturas délas tablas en los barcos y objetos de madera, destinados á contener agua.	(E. H.)
Nuevo motor—Sir John Scott Lillie, compañero del Bah de París, han obtenido privilegio del gobierno ingles por mejoras en la aplicación de los poderes motores. Una de estas consiste eu dirijir corrientes de aire ó gases por conductos (troughs) invertidos, para impeler botes y barcas cargados de mercancías y pasajeros. Los conductos están colocados longitudiualmcn te á los lados del buque, ó puede ponerse uno entre dos buques que tengan puente. Su forma será cuadrada ú oblonga, quedando abiertos para que las corrientes de aire en su paso, y a! escaparse por la popa, obren sobre el agua. El modo de proveerse de aire depeude de uua cavidad hecha verticalmente en el ceutro del puente.
Otras de las mejoras consiste en poner ruedas eu ia popa del buque, las cuales entran cui movimiento por la acción de las corrienies de aire. Estas ruedas pueden moverse también por tubos ó cilindros.
Compañía del telégrafo submarino.—La compañía que ha de establecer la comunicación submarina eu-tre Douvres y Calais ha recibido un real privilegio. La
~L~ W------------Ti	liar-i. Tl-igMr-gBBi
suma de las acciones será de 50,000 £ á razón de una libra cada una. Cuando se establezca este nuevo lazo telegráfico, la comunicación con Vieua y Trieste no se verá interrumpida.	(Traducido.)
CIENCI^LITERATU^SY AMENIDADES La almohada de una joven.
Magdalena era la joven mas encantadora Jal mundo. Excedía en hermosura y trasparencia, á esos deliciosos niños ingleses de los cuadros de JosLua Rey-nols y de sir Tomas Lawreuce, cuya carne parece formada con rosas empapadas en leche si no hubiese teuido un bonito delantal con picos en figura de dientes de lobo, podría creerse que era un querubín, pero es bien sabido que los querubines no usan delantal negro. Sus hermosos ojos, sombreados por largos párpados, eran azules, y mas limpios que el cielo, porque no los empañaba ninguna nube. Decir que su madre estaba eutusiasmada cou ella, seria uua cosa inútil: uua madie encontraría tolerable al mismo Quasimodo, y magdalena era Esmeralda rubia, y uo habia sido educada entre vagabundos.
Aquella bonita cabeza encerraba un gran talento, talento de siete años, y aquel precioso pecho contenía uu corazoocito que palpitaba aloir el relato de las buenas acciones, y se enternecía con las desgracias verdaderas ó imaginarias, poique si Magdalena quería las muñecas apreciaba mucho mas las historias, y sobre todo los cuentos de hadas.
Lo quemas le chocaba eran esos bonitos cueutos, en que las hadas acudían presurosas á enriquecer á las princesas recien nacidas: unas en una nuez tirada por escarabajos verdes, otras en una carroza de corteza de calabajra con uu troaco de ratas enjaezadas con telas de arana, esta atravesando ios aires en una bolita de agua de jabón, con unas hebras de cardo por navecilla, y aquella cabalgando eu ua rayo de la luua. Magdalena echaba mucho de menos aquel tiempo y »e preguutaba á sí misma, por que las buenas hadas no acudían ya á las cunas de las niñas, como si no hubiese sido tan magníficamente dotada como las princesas de los cuentos de Perrault y de Mad. de Aulnoy-pero Magdalena era modesta, y uo sabia que las ha: das no tendrían un grande regalo que hacerla.
Sentada uu dia al lado de su mamá sobre un almohadón de tapicería bordado por ella misma, hojeaba un libro lleno de sus historias favoritas: no tardó mucho en lanzar un suspiro como una paloma que se aboga, y arrojó el tomo con ademan de disgusto y de impaciencia.
— ¡Oh! yo quisiera tener también algún talismán maravilloso como el espejo májico ó la sortija del príncipe Querido, que me advirtiese cuando obro bien ó mal: de ese modo siempre seria buena y mamá no me regañaría.
Aquel dia habia en casa de la madre de Magdalena una señora extrangera todavía jóven, que aunque perfectamente bella tenia un talento algo raro. Su pálido rostro, de un óvalo un poco largo, estaba adornado con dos ojos de una inamovilidad insoportable. F.stre-cbas cejas de un negro azulado, que casi se tocaban, daban á su fisonomía cierto aire de importancia, que hubiera parecido muy duro sin la melancólica sonrisa que se advertía en sus labios de uu encarnado muy vivo. Vestía un trage de lana negro sin mas adorno que un collar y pulseras de coral. El contraste de aquellos doscolores eminentemente cabalísticos, contribuía á hacer mas chocante el carácter sobrenatural de eu figura; bu uua época de supersticiones se la hubiera fácilmente tomado-por una monja ó una walkvria. Su» movimientos lentos y magestuosos imponían respeto, y en presencia de aquella hermosura tranquila y triste lo» espíritus mas excépticos sufrían uua impresión involuntaria. Así pues, no es extraño que Magdalena tuviese á la señora extrangera una venerable mezclada de terror.
—Pero ya no hay hadas, dijo Magdalena volviendo á tomar el libro.
—¿Quién os hace creer eeo? dijo la dama cou un sonido de voz grave, dejando caer á plomo su magnética mirada sobre la niña, que se extremeció á su pesar.	111
—Es preciso que ya no las haya, puesto que mítica se ven; y sin embargo, hubiera deseado encontrar alguna, aun cuando me expusiera á tener un pocé de miedo. Uua buena hada con un vestido sembrado de estrellas, con uua varita de finísimo oro que me concediera el don que la pidiese.
—Querida niña, sin duda será porque ahora las hadas se vestirán en casa de uua modista como otra mu-ger cualquiera: las hadas también gustan de seguir la moda: lo* tragos recamados y los cinturones cabalísticos eran buenos eu otro tiempo: la varita, convertida en manga, no es por eso ménos poderosa.
Miéutras hablaba de este modo, las pupilas de la dama parecía que se iluminaban interiormente y lan-zabau chispas: enderezábase su elevada estatura, y Magdalena creyó ver brillar en derrededor de la misteriosa amiga de su madre, uua especie do aureola.
Várias visitas que entraron hicieron cambiar la conversación, y D señora del collar de coral y del vestido negro, volvió á tomar su acostumbrado aspecto sin embargo, la cuerda quo habían tocado, producía vibracioues muy sensibles en el alma de Magdaleua. la penetrante mirada de la Sra- de M** la habia petrificado, y no podía contenerse en decir por lo bajo: ¿si será una hada?.....
Algunos días después la Sra. de M** fué á ver á la madre de Magdaleua, que a la sazón habia salido. La niña estabi sola eu la sala cortando vestidos á sus muñecas con un pañuelo viejo de batista que 1» doncella la habia dado. La alfombra no dejó oir las pisadas de la Sra. de M** que se encontraba ya junto á Magdalena, sin que ésta lo advirtiese, porque estaba muy distraída con su trabajo. La niña dió un grito, cuaudo al levantar por casualidad los ojos, vió á la señora de las cejas de color de ébano, de pie delante de ella.
—¿Te causo miedo, niña? preguntóla señora valiéndose de las notas mas suaves de su voz.
—¡Ah! no, contestó Magdalena con tono poco tranquilo.
—¿Tal vez te figuras que yo he bajado por el techo, en donde estaba oculta entre la araña, que he salido de esos vasos y porcelanas del Japón que adornan la chimenea, 6 que acabo de salir de debajo de la tierra?......
Iuuudose en lágrimas al escucharle el ingenuo semblante de Amalia.
■Con qué no me amaba!_______con qué me men-
tía!—murmuró tristemente.
■Te amaba, sí, pero los jovenes-mariposas necesitan uua distinta rosa todos los dias.
Un criado entró en aquel momento con uua carta de Ernesto. Trataba en ella de disculparse lo mejor posible, alegando que el hombre mas constante, es infiel de cuaudo en cuando, y que e!j baño de limonada habia castigado bastante su travesura, causándolo un catarro verdadero.
-A Celestina que le mande sus pañuelos para sonarse —fje la contestación del Papá irritado, y prohibió en seguida á Amalia que tornara á pensar eu Ernesto. Por tanto al ver llorosos los ojos de la sensible niña exolama incómodo—Así obedeces mis consejos toutuela?......
— Papa, se equivoca V. no he llorado! —murmura Amalia con su habitual mansedumbre.
—No repara V. que estoy coustipada?_______
La epidemia catarral presta materia para todas las conversaciones y disculpas, lectoras mías. El celoso á quien desagrada que su compañera salga á divertirse y pasear, el avaro á quien sus hijas piden un trage nuevo para los bailes de la temporada, ó un palco eu el teatro, responden escandalizados —Eb! podéis pensar ahora eu semejante cosa?......quedaos
ea casa, y os librareis de los constipados reinantes. La jóveu que está pensativa y pálida sale de apuros igualmente, replicando á las amigas oficiosas que la interrogan respecto á su preocupación,—Me duele la
cabeza......estoy afluxionada_____no me escaparé
¡déla enfermedad de la estación presente!....
Hasta el niño perezoso que después del dia festivo se acuerda bostezando de los áridos estudioe que le aguardan, se levanta mas tarde que de costumbre, y si su mamá va á despertarle exclamando —Vístete hijo raio, es hora de marchar al colegio —se introduce jeon disimulo una pajita en la nariz, estornuda merced á las cosquillas que hace aquella en el órgano nasal y murmura—Que coustipado estoy!_________
,j|—Es cierto!—contesta su tierna protectora—tiene
el pulso alterado....no vayas hoy al colegio......
tu salud ine importa mas que tus libros!.....»
Y el rapazuelo se sonríe maliciosamente luego que ella vuelve la espalda, regocijándose de que haya estornudos tan eficaces.
La esposa mimada que desearía que permaneciera eternamente á su lado el compañero que ha ele-jido, se aprovecha de la ocasiou para hacerse la interesante y revestirse de un aire de seductora languidez —Estás mal» querida—le pregunta su consorte uo-taudo [«lentitud de sus movimientos.—Mevá á atacar un catarro terrible—replica—la cabeza me pesa un quintal y solo hallo alivio apoyándola sobre tu hombro!
Al mismo tiempo, la coqueta que se causa de sonreír siempre, para atraer á los víctimas de sus artificios, muestra la aspereza de su carácter, la esterilidad de su imaginación, y la sequedad do su alma insensible.—Está V. hoy euojada coamigo, Pauehita? —le pregunta asustado alguuo de los Adouis que la rodeau.—No pie dirige V. la palabra ni apénas me mira.—Dispense V. que estoy constipada!—contesta ella con desabrimiento.
Los jóvenes esposos cuya serena felicidad se halla iluminada aun por los inefables ra^os de la luna de miel, juran que el embeleso de su ilusión durará mientras existan, y que su casto afecto les prestará eterna materia para eucontrar siempre que decirse y que hablar.....Ella, Elisa inspirada por el santo fuego de
una legítima ternura, sentada al lado de Eduardo, expresa eu el idioma angélico de los serafines, la pura dicha que la embriaga, y que hasta bajo los hielos de la vejez, hará palpitar de gozo su fiel corazón. De repente eu medio de la graciosa exaltación de su poesía natural, se vuelve hacia Eduardo exclamaudo—No es verdad amigo mió, que nuestro cariño no perderá
nunca su hermoso entusiasmo?______no es cierto que
como Filemon y Baucis_____ Pero que veo! Eduardo
no me escucha........sus ojos se cierran......,se
principia ¿dormir______¡ay/ de mí! ya está fastidiado......
—No! no!—responde Eduardo con prontitud, restregándose los párdados—te oía perfectamente, per0 tengo un catarro tau fuerte que me da sueño.
Por último, constantes lectoras, creed en la sinceridad de mi deseo, de que os escapéis de la enfermedad que he descrito, y que jamas os quejéis de estar
c onstipadas cuaudo se trate de leer los folletines de
n uestra amiga,—Feucia.