
sss
=9=
,-f waiiií" ~if
tt>iBiB-ii(DiDa(DCD ©ifa®iia.il idisul ©qib a a raw®«
N. 4.1
‘ábado 4 de Enero de 1S51.—Stos. Simeón Estilita, Frisciliano y Aquilino, mártires.—Gire, enti S lo. Angel.
P. I.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE DA SIEMPRE FIEL ISLA DE CDBA.
I
lo prevenólo hice sacar el presente. Pinar del Rio diez	Es copia.—Habana y Enero Io de 1851.— Fran- plazo á D. Joaquín déla Torre y Armenteros, para que dentro1 de que se crean asistidos,apercibidos que de no hacerlo se pro-
¡y siete de Diciembre de mil ochocientos cincuenta.— cisco Je Castro.	. ¡,le 9	,a* l,V,,er,‘e e“ '» «*»•' «*"*»,le «“* «M"*"1.4 desear- cederá A lo quesea conducente, persnd des el perjuicio que lia-
FstS simado D Francisco Caso v I nene»	________ Sar8e * la en pa qu» fe resulta en los autos criminales seguí- ya lugar, y para que llegue a not.cta loduaxe pouen á con-
11,813 signado, u. r rancisro L>aso y í^ueugo.	^	j _	Idos como incidente a ios promovidos por I). José Fraijcreco E- tinuccion las interdicciones.
Es copla.—Fuljencio Salas.	Los Sres. Regidores Comisarios del E xcm O. jehaidecontra la sucesión y bienes de l). Francisco de k T«m 1 Luí.4
__________ Ayuntamiento de esta ciudad
11 úMicos de almotacén
Secretaría de la Excmr. Junta Superior de	y
Sanidad,
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-
Secretaria política.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán general ha A los Señores facultativos, no pertenecientes ai g^oet al conocimiento.— El primero tiene su taller en
de Correos dejcuerpo de Sanidad militar, que curau de medicina en la calle de Acosta número 68.—El segundo en el Canuta ciudad v sus barrios extramuros, se les recuerda Hejon de Júgtiz accesoria perteneciente á la casa núme-
V ejerzan ese encargo indistintamente en el presente | de la ley y por bastante los estrados del Tribunal pura los úl-1 fe«->. « Por decreto de los Sres~_ilc«lde§ ordinarios que lo ;aSo, v de orden de sus Srías. se anuncia al público.para tenores trámites del juicio. Que así lo ha dispuesto en los ou- notificó t). Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Dieietub» de 1831,
*	.. ■	.	.	a.*	too ,lol ooniito H ,1 Ixo ti n V ► norn A ilo 1 ,*x 11	_I .iiliuno _l'oe man r...	— I _C .	■	,	■	.*?
_	__ ______________________ __ ____________ conocimiento.
dirigido al Sr. Administrador general	____ __	_____________ ________
esta Isla la comunicación siguieute:	esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda 6®j
,.Siendo esta Isla un pais esencialmente comercial; que en el presente y los dos siguientes dias deben re-,r * 3 de la calle de los Ofic:—V o I t en que por lo tanto es de absoluta necesidad el pro- nitir i e. t., dependencia sus respectivos paites sani- de del Egnlo número	rHal,ana
porcionar comunicaciones interiores tan rápidas y fre- taños, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto. 1851.—Francisco de Castn.
cuentes como sea posible, lo cual facilita al mismojporel Gobierno y Capitanía general de la Isla, uo so-	---——-----------
i..	...i /x .i.,	"	1	lo el número de los casos de cada enfermedad que hu
el tercero en la ca-y Enero 3 de
tiempo la acción del Gobierno, ha llamado muy particularmente mi atención el importante ramo de correos terrestres, que encuentro susceptible de varias mejoras. Encargo pues á V. S. que desde luego so dedique con preferencia á tan interesante servicio, con el decidido Ínteres y empeño que exige, y me proponga los medios mas convenientes para plantear las reformas que sn actual estado reclama.
Con este objeto haré á V. S. las siguientes indicaciones que juzgo las mas urgentes, por corresponder á las rutas priucipales á que naturalmente están enlazadas las demás de la Isla.
Puerto-Príncipe, ciudad importante donde residen una Audiencia y las principales Autoridades del De-par*. amento del Centro, necesita estaren relaciones mas frec entes ' on esta capital de la Isla, y esto podrá tal vez conseguirse remitiendo la correspondencia por el f< -o-carril que parte de aqui al surgidero de Bata-bani 'onde hacen escala los vapores de la costa del Sur, pie tambieu tocan en Trinidad, entre cuya ciudad y Puerto-Príncipe se establecería en tal caso un torreo particular.
El desarrollo del comercio de Pinar del Rio con esta Capital exige un correo diario, y convendría establecerlo desde luego con aquella Tenencia de Gobierno, en cuya carrera están las principales poblaciones de la Vuelta de Abajo; como asimismo una hijuele á Sau Diego en la temporada de los baños, que atrae allí una numerosa concurrencia.
Modificaciones semejantes podrian hacerse con respecto á algunas poblaciones de la Vuelta de Arriba, tionde se eucueutran muchos ingenios de la mayor importancia.
Con respecto á Santiago de Cuba, capital del Departamento Oriental, las comunicaciones son escasas y tardías. Con el fln pues de abreviarlas y hacerlas mas frecuentes, me expondrá V. S. cuales sean los >1 itaculos que actualmente impidan que el Correo general de la Isla no teuga la celeridad conveniente, y los medios de enlazarlo con los puntos mas importan-fe s por su población y riqueza.
Con este objeto me propondrá V. S. las variaciones que juzgue necesarias, los medios que pudieran a-doptarse para aligerar el trasporte de 1, correspondencia, y todas las demas mejoras que V. S. crea deban introducirse para perfeccionar todo lo posible el ramo de ccr reos que tieneá su caigo, que por Ínteres r igualmente al Gobierno y al público en genera!, exige todo el celo y asiduidad de que V. S. tiene dado pruebas, y serí siempre objeto de mi mayor atención.
Dios guardo á V. S. muchos años. Habana25de Noviembre de 1850.—José de la Concha.”
Es copia.— Fulgencio Salas.
El Excmo. S-. Gobernador Capitán general dará audiencia en lo sucesivo los dias limes, miércoles y viernes de cada semana que tío sean feriados; disponiendo que asi se anuncio en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 3 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas
hieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayau tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Enero 1? de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. P. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores Vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial, que D. Ignacio de Arifio ha rematado para el año do 1851 el arbitrio de un real semanal que se paga por cada puesto público de intra y _	TT7	.	.	extramuros, y que aprobado el remate por la Junta
En ei Cabildo que el Excmo. Ayuntamiento ce- Super¡or de propioS, está expedito desde el di» Io de
Enero próximo para cobrar el referido arbitrio.—Habana y Diciembre 28 de 1850.—Francisco de Castro. -	-	-	Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y
cables salientes, y enterada la Excma. Corporación a- 0a|vo Alcalde ordinario de primera elección se anun-eordó que se publiquen por la Gaceta oficial, para ge- cia al püb|ico por treg números de la Gaceta Oficial, ueral conocimiento y satisfacción. Habana y Enero 1.]que e| Bachiller D. Gaspar Villate ha rematado para de 1851.-— Francisco de Castro.	...	el bienio de mil ochocientos cincuenta y uno y ciu-
Alcaldía de •primera elección de esta ciudad.	cuenta y dos el arbitrio de «n real semanal que se
Excmo. Sr. Tengo la honra de presentar «\ X . E. un jcobra por cada puesto pública del pueblo de Regla; y estado de los trabajos del tribunal de mi cargo. Por el; ba(|o d¡cho remate por h Junta Superior de Pro-verá V. E. que ha habido 478 actos de conciliación, y ¡0* egta expedito el remat dor para el
SALA CAPITULAR.
lebró aute mí este día, se leyeron las comunicaciones y estados de los Sres. D. Ramón do Montalvo y Calvo y D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio, al-
pios esta expedito el remat dor para el cobro del arbitrio desde el día primero i Enero del año entrante. Habnua y Diciembre treinta y tino de 1850.—
tos del asunto. Habana y Enero 3 de 185fe-Galiano.-Por man- se anotó al cafetal titulado gao Agustín de la Flor.du, de fe dado de S. S.: Mr. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana fe- propiedad de D. Francisca Uomez 6
cha ut supra.-Br. Bernardo del Junco.	E "-O La 3. = Por decreto del Real Tribunal de Comercio por an-
¡te U. francisco de la Rosa eu 23 de Agosto de 1843, eu el cua-
--------* ♦ •------- derno fon nado a instancia de D. Francisco Gómez, para acredi-
|tar su insolvencia á consecuencia de los autos que sigue contra REMATES.	. iUa?/ e ^a8tro Pórtela sobre pesos, se anotó á los bienctdel
citado Gouiez.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D. ¡i,.t\c„a	^xcmo* Sí*. Gobernador político que
tin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco notA i, l> '	. .iim,re,z eu 31 de Agosto de 1843, se a-
irio, á consecuencia de la testamentaría de D. Carlos Enri- ' i ‘	¡ •	.	* .l^uriuel Morales y D..FranciscoGómez,
que Rolando, está mandado se proceda el dia 15 del corriente en i , t i •	> i* ilt*os contra estos y Ü. Roque Llort por
fe puerta del juzgado al remete de los cafetnfes Premio y Re-111	, ^“r'i	,,
v	1 s	J	o ;	del Sr. Alcalde segundo que l> notificó
D. redro Vidal Rodriguez en 11 de Setiembre de 1843, se uno-
Martin
Valerio,
puerta del juzgado al remate de los cáteteles Premio y curso, convertidos hoy en ingenio de fabricar azúcar, ubicado, en la jurisdicción de Cárdenas, tasados en 182,361$ 4j rs., con 125 negros de dotación; para que el que quiera hacer proposiciones ocurran á verificarlo.	R—‘
tó filos bienes de D. Francisco Gómez, eu los seguidos contra D. Ricardo García sobre cuentas.
A consecuencia oe la testamentaria de Da. Isabel Borrego,	,	p„ ¡&‘ ,.",r ! 'iV"rrr" i e ^r- Alcalde segundo que
está dispuesto s- anuucie al público el plan de adjudicaciones	i-j,-,	'j'	I. . ,rw , .!l íl Rodríguez en 22 de Noviembre de
signientes: Da. María del Carmen, Da. Josefa, Da. Guadalupe,	,	*	08 ,íen^? 4e D. Francisco Gómez en los aúlla. Petrona y Da. Isabel Gafen, se adjudican el sitio ubicado	¡ J8s,3ue	B,gue contra u- Ricardo García en cobro de salarios.—
____,____r„:__________ i____:____ i. ...i________ucn. , „ . Galiano.
Administraccion general de rentas Terrestres,
se logró acuerdo de las partes eu 337, lo que prueba cuanto se equivocan los que creen que el espíritu liti-
gioso está mas desenvuelto en este pais que eu niQgl'n|/’ranciÍC0 ([e Castró. otro. No es asi, y creo que todo Juez que quiere cumplir con su misión, obteudrá iguales resultados y aun mejores. También ha habido 414 juicios de menor cuantía, en los cuales casi siempre obtuve arreglo; y es tanto mas satisfactorio para mí, cuanto que eu estos últimos intervenía la clase mas pobre, que tauta necesidad tiene de la protección del Gobierno y de los Jueces. A pesar del año calamitoso, las partes han cumplido y respetado las disposiciones de este juzgado, sin que haya tenido que valerme de la autoridad para hacerlas cumplir. Al darlas gracias á V. E. por el honorífico encargo con que me honró, me cabe la satisfacción, al entregar la vara, de permanecer eu esta Ilustre Corporación y poder como cada uuo de los Síes. Regidores, secundar las iniras benéficas de nuestro dignísimo Presidente el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán eneral, para el mejor servicio de S. M. y del público.
Dios guarde á V. K. muchos años.—Habana y Eiroro
l“de 1851.—Excmo. Sr.—Ramón de Montalvo y Cal- i	Atrcttcio al fusuco.
vo.— Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.	'i'i.3,1,1«1 prc-eme nies, se Jará principio á
-	_ venta de los 37,500 billetes de que con’pcneei sorteo omina
Estado que demuestra los juicios de menor cuantía y rio núm. 4*f, que se ba de celebra-el <lia ".’S Je Enero de 1851 de los de conciliación de este juzgado.	I feo« preiniosque sellan de sorteará beneficio delosjiigadores se
----------------------------------------------------- (ii«tnl>uii án como sigue«
Premios.	Pesos.
en el partido Wajay y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir ' lan se adjudican ra derecho. El que cero dia. Habana Noviembre 25 de 1850.—Br. Bernardo del J unco.	R—3
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante D. Vicente Plutarco Renté, nstá mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el plan de adjudicación ría Brito, hijo del ante sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de pifia y piñón, ccn sus fábricas de marapestería y guano, con colgadizo de teja, siembra y útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el fundo el haber que pueda corresponder a los demas menores, abonándoles el 5 por 100 anual de usura pupilar, deduciéndose de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos réditos son á su cargo méuos el del año que se ha vencido en Agosto del presente; á fin de que se presente la persona que quiera mejoiar dicha proposición en el término de quinto dia.
C—2
Por el millar de ladrillos de losque se fabrican en j^e de ]a Junta Municipal, con acuerdo de esta", se hu dispuesto los ingenios de Baracoa han ofrecido al respecto de 15¡se publique en tres números «le la Gaceta oficial, estarse prepesos de medida gruesa v delgada, recibiéndose en la gonandoel remate de arbitrio de plaza y puestos fijos, teniendo finca y según se vayan quemando, y se anuncia al pú-	de 13u' *'.l>“gl*dus ,Por ijadas,
blico esta oferta, para que la persona que desee me-' jorarla presente su proposición en esta Administración general en el término de tres dias, porque se publica
por tres números consecutivos, para que comparezca en esta 1 enencia de Gobierno á estar á derecho con D. Fernando Acosta y Gamón, por demanda que le ha establecido en cobro de pe ¡sos, apercibido de darse por evacuado en su rebeldía si no comparece al quinto dia después del último anuncio.—Rodriguez. números consecutivos de este periódico el , , »¡T01". disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto propuesto por el Sr. Contador l). José Ma- v*arie’ coa copsdlta del Sr. Asesor, y por ante D. J09Ó Seoa-te dicho, de adjudicarse para su menor el íf’ a consecuencia de la testamentaría de D. Francisco José
i— l:----J~ ---- í——- j- ------------- ivlaria González y Velazquez, vecino que fué de Cayajabos, se
manda intimar á D. Francisco y D. José Lorenzo hijos de a-quel, por medio Je este periódico en tres números, que en el preciso termino de tres dias ocurran por sí o por medio de poner instruido expensado á instruirse del estado del juicio, tomando en la sustanciacion de élla parte que les corresponde, apercibidos de que se les dará representante de oficio liara que no sufra
mas demora.	c 3
Secretaria déla Subdelegarían de Penas de Cánutra de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—l’or disposic ión del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). José Alvarez Lorenzana, para que en I03 8 di as siguientes al ultimo anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que haya lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del Rio.	n—3
DE OFICIO.
», pre: disp
pues se preferirá al que las haga mejores. Habana y Enero 2 de 1851.—El Administrador general, Garda.
w .	. dando
siempre una adelantada; cuya subasta tendrá efecto los dius 7, 8 y 9 de Enero entrante, á la Iv'ra y en el paraje de costumbre. Guanabacoay Diciembre21 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.
R *—o
INSOLVENTES
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregorio Hereaia y Tejada, y por ante el Ldo. I). Lorenzo d' Alio, consecnente á las diligencias sumarias formadas sobre el hurto
¡Real Lotería úe la Siempre ñel Isla de Cuba.
de un caballo de la propiedad de D. Domingo Fiallo, p ra des-j cubrir el autor ó autores-de él, se ha dispuesto se convoque Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar. I)l)r es*e áyoen á las personas que puedan dar razón de hecho, tin Galiano. y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anun- ¡ c,.,al ,ÍUV(i ,?l}£ar ea el partido del Calvario la noche del 27 de ciar al público, eu tres números consecutivos, que el miércoles Noviembre ultimo en los terrenos de la finca del expresado Fia-15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas ¡ "°> l)Bra que el que esté instruido del hecho, se presente por 11 e la casa ‘el juzgado se hau «le rematar los bienes que queda- conducto del actuario para de allí pasar al juzgado á declarar ron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en jl° que le constare en el particular que se inquiere. C ’—O jties cusas situadas en el cuartón «le Ca\ajubos, tasadas en 718 j * ‘.,r lición del Sr. 'Teniente gobernador de la ciudad ! ps., en la parte de .un sitio de caballería de tierra, ubic ado en el ¡ ue* Brjucul, con consulta del asesor titular, y por unte D. Pedro
°	1 usa formada por hurto «le una
~", se ha ru m iado convocar por se considere con «I.:.‘echo
! Conciliaciones Menor cuantía. ; acordadas.
4J4
337
lTotal de juicios | Id. sin ocuerdo, de conciliación. ¡
. . i |>8., cu tu jja.i ic uc un ntuu uo t-au uir^i ki uo liot < n, ui'u; auu 011 ci ; ^	---------aui
\ a mismo cuartón, justipreciado en 11)0$, en el meimje de casa, un i Aguiur, a consecuencia de lu cousa caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, avuiüydo to- yegua «lei negro libre J»>sé Nuñez, • do en 42$ ;> r.-.; p ire que el que qttierá liaerr po-türn oc orr-i á tlVH números de la Gaceta al que t
141
478
1 de.................................................. 3 Mitili
1 de..................................................... 16.003
1 de.................................................... Iv.iiOO
i ostruirne ile Jo doir.ac que tenga ¡>ur eou veniente. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Total ele menor cuantía............ ......414
Idem de conciliación.. . ................. 478
Total general de juicios................ 892
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitón General se cita á D. Mariano Enrique de Escalada pare que se presente en hora hábil en esta Secretaría. Habana 3 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitón general hn dispuesto se inserte en la Gaceta á los efectos consi guientes, copia de la sentencia dictada á consecuencia déla causa que se formó para descubrir el autor ó autores «leí escalamiento y hurto de la casa de D. Francisco Torres. Habana 2 de Euero de 1851.—Fuljencio Salas.
Sentenciado F? 92.—Pinar del Rio trece de Diciembre de mil ochocientos cincuenta.—Vistas estas diligencias criminales, formadas en averiguación He los autores del escalamiento y robo de la casa de D. Francisco Torres, en la noche de! diez V nueve de Octubre próximo pasado, con su mérito, y de conformidad á lo represent do por el promotor fiscal, se sobresee eu su continuación, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de la viudicta pública en su caso, cou las costas de oficio; y por lo que de las mismas resulta, se impone al pardo Antonio Loza, dueño de la casa donde sejugaha, la multa de cien ducados, ó en su defecto veinte dias de cárcel; otra igual al que aparece ser reiucideute Se-cuudino Sánchez, y la mitad á D. Ramón Diaz Sánchez, D. Antonio Puentes Otaño y Marcelo Hernández, publicándose sus nombres por cedulones, anunciándose en ia Gaceta oficial de la capital, á cuyo fin se remitirá e! correspondiente oficio al Excmo Sr. Gobernador político, y tomándose por último la corres-( pendiente noticia de dichos nombres eu la escribanía de Gobierno, según está dispuesto; hágase saber y consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial, previo el abono délas multas, ó en su defecto la prisión señalada.—Angel Elizalde.—Manuel Royo.—D. Francisco Coso y Luengo.—Es conforme á su original que corre en la causa de que se hace referencia y al folio al márgen citado, á que me remito; y cumpliendo con
1 da......................
4 de 2.000................
8 de	á	í.onn.............
lft de	á	500............
70 le	á	200............
123 de	á	100.......
fi. 000 8.000 8.000 5.000 I1.000 12.300
lfi aproximaciones.......................... 1.200
Habana y Diciembre 24 de 1850.—Ramou de Montalvo y Clvo.
A cal dia ordinaria de segunda elección de la Habana.— Exento. Sr.— Adjunto remito á V. E. el estado de juicios verbales y actos de conciliación celebrados en la Alcaldía ordinaria de segunda elección que ha estallo á nti cargo ei año que espira de 1850, sin incluir el número de demandas que por su poca entidad ó cuantía se omitió el asiento eu obvio de costas. Tengo al mismo tiempo la satisfacción de anunciar a V. E. que a pesar de las calamidades públicas, que en este año nos afligierou, siempre han sido puntualmente o-bedecidas y cumplidas mis órdenes, sin tener que usar mediiLs coactivas; y que auu eu las clases mas ínfimas he notado el mayor respeto á la autoridad que procede con la ley y la justicia. Asimismo he observado decidida propensión á cortar litigios y transigir diferencias, prueba inequívoca de que se aumenta la civi-1 Ideación y la moralidad pública. He hecho cuanto ha estado en mis facultades por el mejor servicio de S. M., bien del público y de la humanidad doliente eu el tiempo de la epidemia; como el mejor modo de corresponder á la confianza con que V. K. me honró. Rtciba V. E. la expresión de mi sincera y eterna gratitud, y la seguridad de que en todo tiempo estaré dispuesto a o-cuparnte eu el servicio de esta Excma. Corporación. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 31 de Diciembre de 1850.—Excmo. Sr.—Manuel Ramos Izquierdo y Viilaviceucio.—Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Estado de los juicios que ha habido en esta Alcaldía.
235
1 l2.5tMi
APROXIMACIONES.
Loa dos númproa uutrrioros y ilo? posrrriores á lo? que o!.-tpug-.n los premios que á cuutiauacion se anoten, tendron la, aproximaciones siguiente.-:
Al	de	311.000,
Al	de	m.non,
Al	de	12.000,
Ai	de	6.000,
de
de
de
de
á
á
100. 1 0.
5C.
50.
I’RErtos df. los billetes.—El billete entero 4$, 2$, el cnurlo 1$, y el octavo 4 reales.
Ibtbuna 2 de Enero de 1851.—El Contador Luis de Benavides.
el medo general,
Alcaldía mayor tercera de la lio!,ana, y su jurisdicción.—
Habana y Enjro 3 de 1861.—Habiéndoseme presentado Da. Jo--efa Vahies, natural y vecina de este ei ida I, d ‘ estad i soltero y de 36 año-de edu.l, maiiiiesteudo qu.) trata de eusgeimr sus bienes, y queuo pueda iitorg ir escri.uro da venta por lidiarse pu* stos varios entredichos á personas de su nombre y npelli lo, I euiivos
otro vegus color moro, como ile 61 cuartas de nl/cue. mena, nmv flaca, estropeada y murada del lomo, que en la uoelia .leí 13 le Diciembre dejaron en lugar de la hurtada, intra ipife se oresente á deducirlo en ei juzgado de dicho cír. Tem'n'e gobernador.	(; ■_¿)
Lola sumaria formada por el comisario del barrio da San Isidro, para descubrir quienes fueron dos negros v un inulto que á l ;s 12 del di t 27 último, asaltaron la ca-a nummo 84. si-u en la caí le de Composiela en que habita Da- Antonia Hernández de Acó-ta, ó hirieron á la negra María Dolores cambara, h i disputsto el Sr. D. Juno de Sao.lo val y Miaas.au. v por te D. Anioni) Regue.ra,se convo pie eo tre* núiu -roí -o iscle la G .cet i oflc.al, á las personas qoe (roe l ia dar ra*
he dispuesto que portáis mimaros consecutivos Je la Gucet i ofi - ¡ é"" héchn explicado, pura que en ei acto' se jr inm’er. en el iul. se Convoque á los in'.ph-sn.lns, a tin de qu * al di i siguiente i juzgado de dadlo .Sr. Atculdo in ivorpor conducto d-* m n-criba-
Contaduría ganeral de Rentas Marítimas.
Pora el 4 d ‘l corriente se han de rematar en el almacén de averías 76 cascos de pescada. Habana y Enero 4 de 1851.— AJriaensens.
UN YERNO
A PEDIR DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES
CAPITULO TERCERO.
[Continúa.]
A la menor contradicción se irrita su sistema nervioso, y yo por no comprometer su salud me T'eo obligado á ceder Seguro estoy de que la jaqueca oehoy procede de una conversación que tuvimos esta Mañana sobre los diez mil fraucos.
—-Creeis que peligre vuestro dinero en mis manos? Preguiitó Laboissiere con la altanera sonrisa que en ^aso semejante hubiera animado los labios del primer banquero de Europa.
No digo tal: si fuera mió, ya le tendrias, pero es de mi hija y debo consultar á mi yerno.
-Estoy penetrado de que Mr. Chaudieu no se °«>or. Irá á que se emplee ese capital en una empresa <pje al mérito de producir un interés doble del ordinario reúne tautas otras ventajas. Acordaos que mis máquinas.....
Pues hagamos una cosa, interrumpió Mr. Baiileul con el bfan de un hombre que columbra un medio de Bal ir de una posiciou espinosa: atengámonos á la reso-
Juicios verbales	Actos He conciliación.	
	Avenidos. No aveni os.	Total.
840	352 299	651
Habana 31 de Diciembre de 1850.—Manuel Ramos Izquierdo y Viilaviceucio.
j D. José Ruiz Rubio, teniente veterano del regimiento de caballería y de gobernador accidental de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á£un hombre que acompañó 1). José de la Colina en el asalto que dieron á L). José Isabel Diaz ea la loma de Arroyo Jívaro, elcual es cerrado de barba, alto, mas bien delgado que grueso, cabalgando en un caballo al parecer moro, cuyo nombre se ignora, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en
recta y cumplida j usticia, y de lo
i de ayer. Santiago y Diciembre 24 de 1850.—Rubio.— Por inundado del Sr. Teniente Gobernador.—Br. Ramón de a.	F *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., 8?c.
Por esta mi 3.a curta de edicto y pregón, cito, llamo y era*
lesqnies del último uu-iiicdi. á. prini.ir.i un.lie i :i i, se pressaie i en eiíte juzgado á deducir los derecU is de q ie se crean asistidos, apercibidos que de tío h leerlo se proce lera á 1«» qoe sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar, y para q ¡e Irgue á noticia de todos se pone áunnlinuucion las interdicciones.
La l.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion, que lo notificó D. Pe íro Vid il Ro I iguez, escribano público, en 5 de Junio de 839, en los seguidos por el Ldo. D. José Romualdo Zamora, contra ios bienes del Sr. Pbro. I). Ignacio «le O F.trriil en cobro de pe-os, se mandó anot »r entredicho á los bienes de dicho Ü-Fai rill, h ista eu cautidad de 3,000, siendo i'"o de sus herederos Da. Josefa Va bles.
La 2 p Por decreto del Sr. Teme ite Gobernador I.° que lo notificó I). Andrea Puliente!, en <*3 Je Agosto dé 841, en lo' ciiinim.'es seguidos contra el negro Perfecto, enclavo de Da. Josefa Valiles, por heridas al de igual clase Félix lduuite, se anotó entredicho al referido negro, hasta tanto abone su ama ius costa? causadas.
La 3.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador p«»|itic«>, por ante D. Cayetano Pontou, eu 10 de Noviembre de 841, en e concurso de D. pedro Pina, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Vnldesy otros individuos.
La4.p Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.°, por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 11 de Noviembre de 841, se a-notó entredicho á los bienes de Da. Josefu Valdes, y otros indivi dúos,en el incidente formado para tratar de la insolvencia de los herederos del Pbro. I)r. I). Angel Reyes.
La 5.84 Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó el mismo escribano en IU de Febrero de 184Í, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos, en el incidente á los autos seguidos por el Sr Arcedi no D. Pedro Rodríguez contra Julia Rundió en cobro de pesos.
La 6. * Por decreto del Sr. Alcalde I.° que lo notificó el mismo escribano en 3 de Abril de 1842, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos en los autos que sigue, á su nombre I). José Wadin y Cárdenas, contra D. José Abrisqueta en cobro de pesos.
La 7. * y última. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Bernardo del Junco en 4 de Julo de 1845, se anotó á los bienes de Da. Josefa Valdes en el intestado de Justa Valdes. —Galiano.	C
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Habiéndoseme presentado Don Francisco Gómez del Aguila, manifestando que trata de enage-nar varios bienes y que no puede otorgar escritura «le venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á deducir los derechos
lía á ser examinadas.	C **_O
A consecuencia deja causa criminal seguida contra Don Justo Moréjon por hurto de uu reloj, lia «íi-quit-sio el .Sr. A!cal-de mayor 5. que por ante D. Francisco Pnuemel, s* ei e por por este orden á la ntoreiiu libre Marcelina Garoni, natural ue é<ta, «le oficio lavandera, que en 21) de Setiembre último estaba acomodada en el barrio de Coion, cale de la ludo-ti.a y casa de I) Manuel Muñoz; para qav dentro «le. segundo dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evu-cuarcieito acto de justicia.	L 3—O
Por a ’to proveído por el Sr. Teniente Gobernador de !:• lilla de Sun Antonio, cousnltudo por el asesor titular, y por unto l). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres mímeos cou sccutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien o quienes fuesen los autores «leí hurto «le un cab illo «!s • ). Antonio Murrero, color dorado retinto, de 6 cua t ts úx. alz .-da,3 unos de edad, úna estrella en el cuadril derecho y u.*» hier-to en el anca izquierda figurando letras, de paso y entero; el cuai faltó del sitio que ocupa el citado Marrero, ulncauo en el cuartón del seborucal, ¿eu aquella jurisdicción, lu noche «leí 13 del corriente; á tin de que d ‘ntro de 8 «lias ocurran á m iones* tarlo por conducto de la escribanía, asi como doude exDt » dicho caballo.	(j ___o
G
¡ACETA OE LA HABANA.
Sábado 4 de Diciembre.
lucíon de Mr. Chaudieu: si consiente, mejor; sí dice que no, nada hay de lo dicho: pero en este caso habéis de encargaros de referir el hecho á Jlme. Baiileul uo porque yo la tema, sino porque deseo evitarla disgustos que luego puedan perjudicar á su salud.
Laboissiere conoció qne era iuútil insistir mas, y como todos los grandes políticos, aceptó francamente la necesidad.
Un instante después se acercaba Mr. Baiileul con aparente jovialidad á su yerno, que se habia vuelto á la huerta donde paseaba con aire reflexivo.
—¡Ola! dijo el viejo asiéndole del brazo; ¿cuando acabamos el enverjado?
—Mañana si Dios quiere, contestó Chaudieu distrai ido eu otros pensamientos.
j —¿Sabéis que manejáis el piucel á lo maestro? casi jcasi podíais pintar cuadros.
—Tal vez.
i —¡Qué uvas tan ricas vamos á tener aqui! añadió i Mr. Baiileul relamiéndose de antemano: y ¿cuando pensáis obsequiarnos con espárragos de vuestra cosecha?
El acento y la pantomima del suegro eran tan afectuosos, tan zalameros, que el yerno, poco acos tumbrado á tales agasajos, se paró y miráudole de reojo.
!	—¿No habréis venido á buscarme, dijo, para ha-
blar de uvas y de espárragos, que comisión t'aeis?
I nterpeladn de una manera tan precisa, reuur-ció Mr. Baiileul al insinuante preámbulo ion quu b,-bia esperado concillarse la aprobación de su yerno.
—Tenéis razón, amigo Chaudieu, dijo esforzándose á vencer la timidez que paralizaba su lengua: dejé-
monos de espárragos y uvas, y hablemos da negocios. ¿Sabéis que os debo cuarenta nt>l fijaucos, y que según el contrato de matrimonio, hubiera debido pagarlos dos meses ha?
—Lo sé, contestó Chaudieu con su ordinaria impasibilidad.
—Pues señor, ha sucedido lo siguiente, prosiguió el padre de Adolfina, armándose de toda su firmeza: ¿sabéis que nuestro amigo Laboissiere está al frente de una magnífica empresa de barcos inexplo-sibles, destinados a establecer un servicio regular entre la Francia y la América.?
—Lo sé.
—Pues señor, se le antojó á mi esposa aprovechar
De un periódico extrangero tomamos lo que sigue: “liemos hablado del convenio celebrado eu Olmutz por el barón de MouteufFel, ministro prusiano, y el príncipe de Schwamenburgh en nombre del Austria, dirigido á arreglar los puntos en cuestión entre ámbaa naciones. Hó aquí ahora las cláusufes que le constituyen:
1. ° No se verificará la pacificación de Holstrin por medio de la intervención de las tropas austríacas. Dos comisionados uno prusiano y otro austríaco se avistarán cou otros dos nombrados por Dinamarca y Holstein á fiu de celebrar uu arreglo de paz entre Dinamarca y los ducados. Las principales cláusulas de dicho arreglo serán: que se reconozca la autoridad del
—¿Y os ha pedido también dinero?
—¿Me parece que no os pesaría retirar el vuestro dijo Chaudieu esquivando una rsspues'a directa?
—Es, pues, el caso, replicó Mr. Baiileul aturdiéudo-sa de nuevo: tan prendada está mi esposa de los tales barcos, que quena que tomásemos otros diez mil francos de acciones; y como habríamos de recurrir á una parte de la suma que os soy eu deber, ha pausado que consentiríais e.t recibir provisionalmente el interés en lugar dél capital.
CAPITULO IV.
son todos los huevos, y en segundo que por lo que vos aseguráis, el canasto es sólido.
—Cierto..........la especulación se presenta con apariencias magníficas, pero.___
—¿Pero qué?
—Yo en vuestro lugar emplearía ese capital en cosa mas segura, aunque fuera con un interés mas módico. ___
—Poco á poco, ó creeis que el negocio es bceno, y entóuces no puedo hacer mejor uso de mi dinero; ó'lo creeis peligroso, ¿Y en ese caso á qué os comprometéis también?
No supo responder Mr. Baiileul. En realidad el prudente anciano tenia poquísima afición á las aventuras industriales: en punto á hacienda no concedía la preferencia s no á la propiedad territorial, y aun diferenciando notablemente las tierras de ios edificios. Una
casa puede reducirse á cenizas, decia, pero un campo no se quema. La módica inscripción en el gran libro
Tomó el anciano un polvo para despejarse, espe se de esta ocasión, úuica en los fastos de la indus-jrando con ansiedad la respuesta de su yerno. Este por tria, continuó el an< iano turbado, y como no teñe-! su parte reflexionó un momento como hombre que pe mos mas dinero contante que el destiuado para eljsael pró y contra de una proposición, dote de Adolfina, creyó mi tnuger y yo también que| —Ninguna objeción tengo que hacer á ese partido, no tomaríais á mal que sacásemos la cantidad nece-I dijo por último con su característica cachaza, saria para los pagos. Tenemos, pues, por 10,000 fr. —¿Y me autorizáis para concluir ei trato con Mon- que poseía, le ocasionaba á cada baja angustias de que de acciones en la empresa do los iuexpiosibles-atláu- sieur de L,boissiere?	(mas de una vez resolviera libertarse convirtiendo las
ticos.	1 _—Y haré mas. Tengo unos cincuenta mil francos rentas eu bienes raíces; y con mucha mas razón turba-
—Losó, repitió por tercera vez Benito Chaudieu | disponibles, que solamente me producen uu cinco por lian su reposo las acciones de la compañía Laboissiere con la mas imperturbable calma.	ciento: aprovecharé esta ocasiou de mejorar de tute- que á no ser por el despótico influjo de su < si.
—¡Calle! ¡todo lo sabéis! dijo Mr. Baiileul respiran- j rés proponiendo á Laboissiere que lo» turne.	mas se hubiera decidido a adquirir. Participante
do con mas libert-d.	Esta salida sorprendió desagradablemente á Bai- la gana eu una empresa de incierto resultado.
—¡Todo! mucho decir es.	¡ lleul y se auubló de uuevo su freute que se había aere eloj aba tan solo por su cualidad de accionista.
—¿Pero por quien habéis sabido lo de los 10,000 nado.	sentimiento Mr. B-.illeol á su yerno dispuesto U
francos?	—¡Cá3pita! dijo, una c-))sa así merece meditarse con earse en los iuexplosibles-atiánticos; perodarg
-•-Por el mismo Laboisriere, quien p?ra demostrar- detención; cincuenta mil francos son uua sama respe sin réplica de ente último, le redujo al silencio' me la e’xceleucia do 6u especulación, ha creído no]teble y ya sabéis el adagio de que no todos los nuevos Suponer diferencias entre so posnoou resoectri poder citan,te cooperación mas honrosa é influyente^deben guardarse en ti m-mu canasto.	hubiera sido reconocer la servil dependen, n ,.,.	„ hli’
conmigo que >a vuestra.	—Eu primer lugar esos ciucuet.ia mu francos oo ya; y el anciano aunque resiguado a llevar e! n,,iq
sa, jade ma-y que ió con Allibar*
till tiutO