%
POM ADA DE LECCIA.
mm
sm
mtm
i ' *"im
<t»,
Exciue. :
PARTI MERCANTIL
por
Con priviligio exclusivo por la inspección da «studios Inn telan d» Cuba y Puerto-Rico y aprobada por al Exci Mr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de ¿ai enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan ,_
•ausn del vicio reumático, entre loscualeese numeran la Fien rodinia, parálisis parciales que dan motíro á cojos y tullidos y algunas veces á calamares que ocasionan embaraimento de los miembros como el Tortico/is y vizquera.
Kstn pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de per- onrJ^f',1**!™ Hr!o ,	, p •:
mitrr la Instrucción de Estudios con aprobación dei Excito. Sr. Sp K 'ton- ÜJ, Í en lll,Ire al Capitán. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de eso* descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el •harlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la
a
PUERTO BL Li SAiiSá,
Entrada de baques
De la mar rap. de los E. U. Vixen, su comandante Mr. Smith.
De New-Orleans en 10 días frag. amer. J. J. Rager, cap.
Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo ios numerosos certificados que ha recogido en las principales . iudadee de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de su 8 experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, informaron á
expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la serie de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor .le presentar á los ilustrados habitantes de la Hab-nay se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior ¿ todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuaudo se manifiesta uu alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña k la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán •u reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada eon una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de la’Lamparilla n. 59,entre las de Villegas v Bernaza de 12 á 3 dri la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados déla venta de esta pomada porma-vory menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Lc-kiverend, calle de Afiliar n. 42 esquina á la de Lamparilla, v en la botica delDr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes.—En Matanzas, botica de 1>. Ezequiel de la Calle, en laca-lie del Medio.	1*2
r

Zarzaparrilla del Dr. S. P. Towüseod’s
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han estublecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la ins-
Ílección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el ugente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrau &,c. Back.
Sucesores dei Dr. S. P. Townsend.
E ts ia misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
La subcolecturía de la Real Lotería á
eargo de D. José Agustín Grau, se halla establecida en el callejón de la Samaritana n. 5.	8
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON AMONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 6^, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidafislas dificultades que en los primeros meses se han hallado paraba construcción de aparatos ortopédicos,y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos están tocando; puedo ofrecer la curación de iaa siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcohas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la rauuiti».
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piemos, podiendo dejar la muleta á lo» pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones «e verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la. vista del enfermo, á fin deque sean ásu justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se preteude corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los días no (estivos, para estas y todas las dema» enfermedades de medicina ▼ cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vioj, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se ine dirigirán eon carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamnño natural.
499$ —En la casa núm. 88 calle de A-
guiar, se reciben p'oposiciones para imponer 207$ de un menor y 292 de otro hasta los tras casos de la lev, con expresión del premio que se ofrezca.	4
Academia de seíioritas bajo la advoca-
cion deNtra.Sra.de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calla de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada cou el n.38en la acera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alunmas. Como lacas» es de alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muchas v muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dormitorios; como lo permite el lugar se han establecido nuevas clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir buen número de pupila* y medias pupilas además de las externas.	I *__
Salida de buques
Para Hamburgo berg. sueco Hilding, cap. Mallm, por Steil y Wolf.
Para B iston berg. amer. James Crosby, cap. Pendleton, porD. J. Borland.
Para Sagua berg. amer. Poconocket, cap. Brever, por D. S.
C.	Burnham y cp.
Para Genova berg. esp. Felipe, cap.Coll, per D. Cayetano Roig.
Para Coruña y Aviles berg. esp. E. O. cap. Martinez, por
D.	A. da la Tórnente.
PuraSt. Petersburgo frag. ing. Mary Hensell, cap. Warden por Crafiord y Echarte.
Para St Petersburgo frag. amer. Franck Johnson, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
ParaNew-York frag. amr. Cornelia, cap. L. Beban, por Drake Hermanos y cp.
CdF’V las 6$ quedaba por barlovento frag esp. y á sotavento berg. por recouocer.
EXPORTACION.
Para Vigo y lo Coruña frag. esp. Gnia de Vige, cap. Martínez, por D. José Carsiy cp.
5841 cajas de azúcar.
242 arroba» de cafó.
8$ millares de tabacos torcido.
10710 libs. tabacos rama.
Para el Havre gol.frunc. Louis Eleoine, cap. Cantéis, por Mangoega Ducatal y cp.
De Arribada.
Para Matanzas gol. dan. Idun, cap. Patteraon, por Picard y Albers.
De Arribada.
Para Newburyport berg. amer. Sea Bell, cnp. Herriman, Storey Spalding y cp.
295 bocoyes de miel de purga.
169$ millares de tabacos torcido. ______________
KXTKACCK >N.	Dell.® de! Enero al 18 aumento de Junio al dia 18	Extrae-¡Total graL ciort del dei año. dia 20.
Cajas de azúcar		431506) i 430	2378 484214$
Arrobas de cafó		131791J !		
Millares de tabacos...	136689 ¡ 56j	2075$ : 138821$
Libras tabaco en rama.	1971985 ¡ 10750	13815 1996550
Bocoyes miel de purga	28858$ 			 28858J
Tercerol. miel abejas.	- 1654 			 1654
	26883 			 26883
Pipa3 de aguardiente.	3475 '		101 3576
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Jann y cp.—1020 varas dril de hilo.
Po r Clarke y cp.—1944 raras platilla? de algodón.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mavor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán D. Juan Tapia Ferrer: admite carga a flete y pasageros á loa cuales brin dará el capitán el esmei'adu trate que tiene de costumbre: impondrán bus consignatarios OB la calle de Mercaderes número 8.
ARIETA VILLOLA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
El vapor español NUEVO ALMENDARES, al mando de su capitán don Norberto Santos, saldrá de este puerto el domingo 29 del corriente á las 4 de la tarde admite pasageros los cuales serán bien alojados y trotados. Se despacha en la calle de Mercaberes número 82.
PRECIOS DEPASAGES.
Popa 35$.—Proa 17 ídem.________________
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nu evo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSEPHINE, capitán Ducy: admite carga á flete: darán razón sus
consignatarios öres*
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo ae 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad su» exelentes cámaras y el buen trato de su capitan. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite cargaá flete y pasageros, im-
Íiondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en a misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 25 del corriente la herniosa fragata española LEONTINA, admitiendo á flete tan solo algunu carga ligera y pasageros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán D. Gabriel Perez. Impondrán su s consignntarioslos los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO. '
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitán Araño, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go letu española TRES AMIGOS patrón Cabrera* que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos punjos admite earga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar loa Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ála mayor brevedad el bergantín americano ALE-XANDER MILLIKEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 caja» azúcar, y tabaco á flete: impondrá »u consigoatario
________D. CARLOS TYNG.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HASKIN su capitán Snow, admitiendo tabaco á flete, y pasageros. Impondrá snconsiguatario.
D. CARLOS TYNG.
Baques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Fpnix, procedente de Mallorca.
Pol. id. Culumbus, id. de id.
Frag. ing. Resolución, id, de Glasgov.
Berg. amer. Eiizabetth, id. de Bungor.
Id. ing. Darien, id. de New-Port.
Frag. amer. Adeline, id. de New-York.
Berg. bel. Minerva, id. do Ambares, id. amer. Sterling, id. de Philadelphia.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. Edgard, id. de New-York. Id. id. Josei-hine. id. do New-Orleans.
D.MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO DENTISTA:
Vive en la calle del Obispo num. isü, ultima cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica,! as operaciones por dificultosas que sean, garantizando bus obras, así como los acreditados específicos que posee para ios males de la deutadura v curarla radicalmente. 267
„ A los padres de familia.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla españo-1 la, hace presente al público: que dedioaaa hace mucho tiempo j en lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad,! y condescendiendo á las repetidas iustaacias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y f obtener, c uno lo ha obtenido, de 1» Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su la- j do niños de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los I primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loque an-l tes hacia siu otro estimulo que al déla gratitud da algunas personas de su amistad ahora lo hará con mavor esmero por í el compromiso que precisamente ha de contraer con todos losj que se digneu honra! ia con su confianza: pudiendo ocurrir á¡ su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de le Habana y Comnostela.
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamycp.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowea frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth ,cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnamy cp.
Para Cork frag. ing. Svraphancian, cap. Greeves, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Amberes frag. belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Seegery cp.
Para Boston berg, brentes Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanos yen.
Para St. Petersburgo frag, ing. Energy, cap. Mac-Nob, por Picard y Albers.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. Juan Padrón.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra
ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Para Veracruz gol. e3p. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rirnpton, por Mangoa ga Ducatel y cp.
Para Amsterdan queche hoi. Neptunus cap. Boer por Drake Hermanos y cp.
Para Cork berg. aust. Conte Hartigs, cap. Perriets, por Picard y Albers.
Para Hamburgo berg. osp. Maria Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos Cainpt
zalez porD.M. de Suntelices.
a yep.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gon-z por D.M. de Santelices.
Para Buenos Aires berg. esp. Palaraós, cap. C&brujas, por Suma y cp.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Cork frag. ing. Barbadian, cap. Intyse, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston frag, amer. Diligence, cap. Hutchison, por S. C. Burnham y cp.
Para Trieste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D L. A.Gogel y cp.
Para ¡St. Petersburg^ frag. nmer. Caroline C. Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag, amer. Lucerne, cap. Spront, por Drake Hermanos y cp.
Para Bilbao berg. esp. Protección, cap. Gallego, por D. J. Gomez.
Para Cád'z frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo y cp.
Para Boston berg, amer. Marine, cap. Brown por Drake Hermanos yen.
Para Boston frag. amer. Jonia, cap. King, por D. C. Tiug. Para Cowes frag. ing. Waterwitch, cap. Alarhon, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg, ing, Amelia Hill, cap. Hill, por Lawton y Tolmé.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap.Gorder, por D . F. Alvear.
ParaNew-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp.
Para Filadelfiagol. amer. Patriot, cap. Center, por Roig Sala y cp.
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Panchita, pat. Garcia, 380 caj. azúcar. Del Mariet gol. Manuela,'pat. Arocha, 328 id. 12 pip. agt. De la Teja gol. Dorotea, pat. Torras, 300 caj. azúcar.
De la Ortigosa gol. Bonifacia, pat. Peña, 166 id. 18 pip. agt. De Bañes gol. Merced, pat. Reves, 110 caj. azúcar.
Del Mariel gol.Quintina, pat. Perez, 319 id. 10 pip. agt.
De Cárdenas gol. Ruperta, pat. Vidal, 650 caj. azúcar,
Del J De Cárdenas
fúeno gol. Vengativa, pat. Fierre, 490 id. árdenas gol. Habanera, pat. Rodriguez, 245 id.
De id. gol. Cnatro Nietos,pat. Velo, 460 id.
De id. gol. Manuela, p t. Balado, 350 id.
Da id. gol. Victoria, pat. Vera, 500 id.
Da Cnnusí gol. Corrao, pat. Ví!larin,25ü id.
De Cárdenas gol. General Lamar, pat, Díaz, 380 id.
De Cabañas gol. Dos Amigos, pat. Gutierrez, 300 id. 12 pipas de aguardiente.
De la Ortigosa gol.Casualidad, pat.Miguel, 180 caj. azúc. De Bahía Honda gol. Carinita, pat. Sanchez, 282 id. 12 pipas de aguardiente.
De Cabañas gol. Galatea, pat. Fluxat,250 caj. azúcar.
De Cárdenas gol. Inés, pat. Pujol,300 id.
De Sta. Cruz gol. Herminia, pat. Rivero, 260 id.
Del Júearo gal. Norma, pat. Bosques, 441 id. 6pip. agt.
De id. gol. Lucinu, pat. Martinez, 681 caj. azúc. 8pip.agt. De Matanza-« gol. Adela, pat. Agí es, 500 caj. azúcar. l)e id. gol. Villanueva, pat. Perez, 500 id.
De Nuevitas gol. Aguila de Oro, pat. Sevilla, 466 cueros, 85$ tercios de tabaco.
DESPACHADOS
Para Bahía-Honda gol. Diamante, pat. Sierra, con efectos. Para Cárdenas gol. Cuatro Nietos, pat. Velo, con id.
Para la Teja gol. Aatonia, pat. Barrera, eon id.
eoa (arido,
Habaoa » Compostela.	17
D. Afttouio Vidal y Mena revoca el poder
»do, dejaodo e«i su buona opinion y fama al que lo obte-
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, capitán Brown, forrada y claveteada en cob e, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrqdo y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó ans consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
cargas, se previene á lo» Sra». remítante» qaa al Si rana solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. da Cartas» Bailan r la Catalina la Josefa la» que sean destinadas para los puntos de la
Coloma y Coloo y la Reemplazo las de Dayaniguas; por «onsi-guiente deberán marcarse lo» bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quisn vayan consignados y su residencia.	^
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para loa pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del presente mes y verificará su salida el 19 dél mismo. Admite pasageros en 134 cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efecto» ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores cou los consignatarios parala remisión á bordo.-— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK La hermosa y muv velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Sr.Rindle, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el lü del presente mes y verificará su salida el día 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habananaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando unrecibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los queno se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-calar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros de¿ talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el dia 17 dei presente mes y verificará su salida el dia 18 del misrn. Admite pasageros en la primara cámara á 40$, en secunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a bu admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios parala remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán da dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, con3ti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase da co modidades en 6us espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston a las personas que se dirijau á New-York ó de este último puerto á Id Habana.—Consignatarios en Savannah, lo» Sres radelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA BUENOS-AIRES Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, (apitan Cdbrujas; admite un resto de carga á flete y pa-sageros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, cou preferencia á uno de Holanda, el muy sólidoy velero Queche holandés ANNA M ARIA (á) KMILIE SOPHIE su capitán Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad sal irá la fragata amercana DILIGENCE, su capitán Hutchinson: admite carga á flete. Impo-drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BARCELONA.	;
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Vila; admite carga á flete y pasageros,impondrán sus consignatarios.
D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata, americana ALICE TRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto decargay saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado- trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D.M, DESANTELICES.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrad»«
Dia 18.—Berg. amer, W. P. Waiker, Edgcomb, de Bath.
Frag. amer. M*rv Croker, Craker, de Filadelfia. SALIDAS.
Id. 18.—Berg. amer. Partridge, French, para Providencia.
Berg. esp. Amalia, Gu ierrez, para Habana.
Bsrg. amer, Isola, Park, para Portlaud.
CUPÁ.—Entradas.
Junio. 8.— Barg. amer. Esponler, D naldo da Terranova. Gol. esp. Desengaño, Bationi de Jamaica.
Frag. ing. Volant, Morisou de S. Tomas.
Id. 9.--Berg. brem. Lt»ander, Winser de Breman.
Id, 10.—Gol. esp. Daina,Casais de S. Tomas.
Gol. hol. F eurde Marie, Multer do Curazao.
Frag. amer. B. Adams, Cornich de S. Tomas.
Berg. ing. Elisa, Kenney deHalifax.
MALI DAS.
Id. 9 vaaordo S. M. Congraso su Comandante el capitán de fragata D.Tomas Acha para la mar.

VAPORES.

m
Isabel y Cárdenas.
aban
Capitanes don Francisco Lnbandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; siguiendo el mismo dia para TRINI DAD.
RETORNÓ.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á.CIENFUEGOSr de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB A NO los lunes.	^
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v.ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de ¡a llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SAN’I A CRUZ, y llegará por la tarde á MAN-Z A NILl.O.
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA V PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó intes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y coñociinien toe, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. U^NOT.I.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 19 de Junio en el tren del ferrn-carril para Batabanó donde Be embarcarán en el vanor ISABEL
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR 1 >E ESTA ISLA,
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloms y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y coptinuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á la» 4 de la tarde á donde llegará el viernes por la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes de»pues de la llegada dei tren de pasageros regresando los niéve» ¿ la» 12 dei dia.
NOTA—Con la ¡dea de evitar confiisione» en la dirección de la»
PARA CAYO-HUESO. SAVAIMNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v da Charleston el 1. ° y 15 de nada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámen para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kí bana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomsuido- un recibo ra su admisión, pues no serán recibido» á bordolo* que no se lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-
C /\ l\./v	i!..Sn 1 1 rtc .»v» ivnw/l yu TV 01X0 /*AVIC1 íTVI fl	IOS
Y COMP.
Sobre otros detalles irapondrun sus consignatai ios DRAKE HERMANOS - '
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salidu del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excmo, Sor. Capitán General para el din 3 del próximo mes de Julio alas 8 de la nañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonia Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona............150 $
Camarote solo.................................200 $
Niños menores de 10 años...................... 75 $
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducirla correspondencia pública y de oficio y pasageros entr^ esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz lo# dias primeros de cada mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro literas mas en el /a-por Caledonia se avisa al público para conocimiento de los Srs. que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su consignatario calle del Tentente-Rey número 91.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes k las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles a las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida dei Sol para Cárdenas y el Júearo,
Del Júearo y Cárdenas los Domiugos después de la llegada de! tren del FerrqCarril del J úcaro, llegando a Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la culle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Jueves de lOá 11 de la mañana saldrá de Batadonópa-
ra Nuevñ-Gerona y regresa los Sábados.
PARA LA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de k* mañana de Bailen y á la* 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martas por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Ba tabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los íSábedospor la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de lu mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de su» dueños i$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera délos puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrallar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil i comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
calle de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz,^Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian.Gijon' y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla’ las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriica.Olmo y C.
Las gira »obre Santander, á corto término y en toda» cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUSLA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vi«t» y toda» cantidade» en la calle del Baratillo número 3 loa aeñorea.
Drake Hermano» y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana á lae 2 de la tarde y délas 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también eon diamantes y brillantes, da plata cucharas !fc. pregonándolas una á uua, en la calle def Obispo'cuadra de Sto. Domingo,inmediato á la lechería de Ntra. Sra. del Cármen.
Empresa de Correos marítimos.
La correspondencia que pan Puerto Rico debe conducir el vapor inglés, será recojida en la Administracisn general de Correo» el dia 22 del corriente á la» cuatrode su tarde. Habana 12 do Junio de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor Correo de guerra Cale donia, se recibe en esta Administración general hasta las siete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio do 1851.—Vasallo
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Nedson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Rosa agente de la fundición v fabrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tra» ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maiz amaril’o
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.	»
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el. despacho dé esta imprenta.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp, para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ha sido prohadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esialslavde las Colunias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra.y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del r-iglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo-ceves.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-tameatey obtener mejor azúcar con los materiales I. -,1a---inferior: de suerte que las máquinas últimameiucconstruiuaspor los Sres. Rabone Hemunoa y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr: bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce conru I quintal de azúesr seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la
forma descrita saldrá blanco_5 o El azúcar moscavado secado
por medio de esta opei ación ntñpierdc nada en peso por rezumarse é poi derrames jurante la tiavesia á Europa.— 6 a Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS I)L CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del caratillo núm. 9, casa de los Sres. Samñ v Hermano.
Aceits superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
CALLE DE OREIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa:a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de toda» clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Puris, por lo ñue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia) perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita-, este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de ybpor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á la» centrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y Qp. calle Je S. fg nació número 91 impondrán. ___________________________
Vinate ía déla Uva Pura.
Esta vinatería situada en la cíflle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de la» maa favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á 2 rs. ftes. botella
Id. catatan viejo embotellado á rl. id. id.
Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados á ¿ se. id.
Vinagre blanco bueno id. ¡d.
Cerveza del Norte á 20 ra. ftes. dna. y á 2 rs. Ídem L botella.
. Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna.
Vino Catalan se, botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 Ídem.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por myyor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
SE VENDEN -
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arregla* dos en el almacén de víveres de los Sre*. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armua y el muelle de Caballería
AVI o,
Balanzas do plataforma legítimas de
Fairbanks desile 800 libras basta 6 toneladas de peso.—Id. chicas pura mostrador desde j onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas el aces y tunmños; propios para sembrar cañamal» romper terrenos,	luchos modificados arreglados
»1 uso del país.—Bombas de todas clases para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.— Dichas para mieles.— Bombas regaderas pura jardines.— Máquinas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquier» madera dura de Lastunte grueso.— Desgranadoras de maíz, partidores de malojay heno y otros diversos árticulos deagiicultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se veuden en casa délos Sres Fér-nandez Pozo y co mp. Galle de tíau Ignacio número 91
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria.
El domingo 22 se pondrá eu escena por tercera vez el drama de grande espectáculo en 6 actos titulado;
Juana de Are.
Adornado con todo su correspondiente aparato.
Para el juéves se está ensayando el drama nuevo de los Sres. García Gutiérrez y Asqucrinol
El Tesorero del Rey.
Que se egecutará á beneficio de Da. Carlota Armenia.
Teatro provisional calle de la Reina.
Magnifica fui cion de maroma para el domingo 22 de Junio á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite.—Tendrá efecto sata
tingará el Cavilan, el cual ejecutará un peligro o salto mortal sobre una silla. El Sunsuu hará todos lo» esfuerzos posibles, el Payaso divertirá con sus cuentos, el Parisieuse dara uu vuelo disparando al mismo tiempo un par de pistolas. El Volador, el Siciliano y d Francesito ejecutarán otras muchas habilidades y terminará la función con una escojida pantomima.
Para el mártes se verificará otra función sumamente variada en 1& que todo» se esmerarán pala agradar á los concurren-ta».
____________________Precios los de costumbre
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M*