paquetes ei núrneróde las agujas, eí nombre del fabri- m«, que se dé un oorto socorro -6 Lis RgTticiadae con dotes ¿a cante y sus máteos particulares: el séptimo poüe ei se-¡ esla fundación á quienes se adeudan algunos atrasos, entren lio de la fábrica; per último, el uctavo reuue los pa-líéndole» el rédito de un año, como se b *. verificado yn en otras
queres de diezmen diez par« f„rffl.«r m,¡lares.	¡'oe“S¡^.ate l«s q,je se hallan en eew Mm	acudir
La'-tS agujas ordinarias §• fttHU con hilo blanco, dee- desde m.iftana juéve* 10 fel co.rrieute; de-de la» ¿O de ia ma-tináudose e encarnado para las agujas II «utadas ¡figle- ^ar,‘ b***1* la-* 2 «le la'tardar 4 la casa de tr?í alojamiento, calle Sas. Las verdaderas agujas inglesas, {Vilmente se dis- <íf> ^m-oo n*m d«»mie leeihi-áu 1» que 1»« corresponde: u** tMio-iiMti .1« lúa ¡inir^rl — |Ui	hiendo advertir que la« aer «cUria* en loa aft».s de 1^7, D48 y
t.ngtieu .le Us imitad««, U# primeras tienen siempre 1*49 qi.e v.. ha- recibido loa .éd.tu* de .üch.w aflús, uo t eneí,
sus puntas en el eje, lo que fácilmente se observa t on derecho alguno á este percibo.—ILbaua 0 de Abril de .851.— solo hacer as rodar entre los dedos, al paso que I g Lassalet ¿ otras es muy común que tengan la puuta fuera del
Caballera.—So h -n rer.ihjjn «•;* últimas cunegas de esta excelente obra.—Depósito de publicar june*?) calle de O-R^illy número 1C3.	9
Eü el despacho <te es . a 1 preata se halla
•ir venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para i . vr.uerrins de ía Junta 'directivo régimen ecónomieo y adrnini.^- Gei|t»b pe población, o cultivo del ramo de sanidad de idra o -tflrii*tíco formado de ór-
eje.
Las agujas de hacer calceta« las de red y redecilla •
COMPAÑIA DEL PERRO-C \RIUL.DEL JUCARO.
No h «hiendo tenido efecto por f ilfa de concurrencia 1« jun-
6 m illa, las del tejedor. e»rui*hista, velero, cerero, etc. ta **neral 9’**	P*ni «» día 5 lal corriente, se eonvo-
i... .-r	..	i	.	’’ en de nuevo á los ac<-ioa'8ta* para la que h» de celebrarle el
sera ti ciesciitas en los uitereutcs artes óticas iu chairan o . a •.	i « .	»	1 .	.	. ,
8 11 B 1	,u t «i»an .¿g ñe este meen lu» cinco de la tarde en la inorada del Exorno,
par. nu uso.	<M. de F.)	~
El domingo próximo pasado á medio dia fué asaltada en la calle de la Maloja extramuros la casa d teniente coronel retirado D. José Julián Mediarilla áj quien dieron seis heridas, y tres fi gu sobrino D. dro García. Los agresores seguo nos h n informado, fueron seis hombres de colorios cuales huyeron inmediatamente. Perseguidos por la policL y algunos vecinos, so logróla captura de dos, uno de ellos el pardo libre José Morejon vecino de Mat lizas, y el otro el moreno desertor del presiuio de esta plaza'juiude a Cruz Saín hez.
liir-taniáiieamente se facilitaron los auxilios necesarios a los h< rulos, y se instruyó la sumaria sin des canso, tanto que el dia siguiente fué elevada á la superioridad, y gome ida para correr sus trámites al Sr Alcaide mayor quinto en cuyo tribunal se sustancia por horas.
Prouto pues, la vindicta pública habrá sido satis fecha con el coudiguo y ejemplar castigo de los malhechores.
Defunción. — En la tarde del sábado 5 del cor-
fallecida en la noche anterior después de largos y penosos padecimientos, sufridos con la resignaciou mas ejemplar. Buena y virtuosa Sra. y iuadre amorosísima, su muerte ha sido intima y profundamente sentida por cuantos tuvieron e¡ gusto de tratarla, y su inconsolable familia deplora amargamente la pérdida de un miembro tan querido, cuyo recuerdo les acompañará eternamente. Nosotros «I d ríe nuestro sentido pésame departimos con ella el mas justo dolor y elevamos al Todopoderoso las preces mas fervorosos por el eterno descanso de tan respetable Sra. La tierra hállale sido leve.
—Teatro de Tacón.—Los amantes del arte dramático residentes eu esta ciudad esperan eou el mayor entusiasmo los brillantes trabajos de la compañía de verso, que según noticias fidedignas se ha combinado con bastante esmero, para que figure en el Grau Teatro cuyo uomhre encabeza estas lineas, en unión de algunos artistas de primer orden, entre quienes se contará la distinguida Matilde Diez que se espera.— Dicese que la primera función tle dicha compañía, va á componerse del hermoso drama deuominado “Isabel la Católica" noticia que nos place sobremanera, por creerla interésame para nuestros verdaderos amigos de las g orias del Teatro Nacional.
—Teatro del Paraíso.—En este teatro del vecino pueblo de Regla se representará dentro de pocos dias por la buena compañía de los Sres. Flores y Ruiz, uua liudísima comedia que se está ensayando con el mayor esmero, según nos lo asegura un verdadero nmatue de! sublime arte de la declamación.
—Bailes dr disfraces.—Los verificados en la noche del lúues último eu el Gran Te; tro de Tacón, en Escaunza y eu el Circo, uo dejaron nada que .desear á la numerosa concurrencia que los favoreció.—En ellos se tocaron danzas de primer orden y figuraron comparsas lucid .s que fueron muy celebradas.
—Baños.—Siguen siendo favorecidos los del mar situados eu las costas de San Lázaro y que tanto recomiendan nuestros facultan /os.—Ayer mañana, dice un apreciable amigo nuestro, se podían contar mas de doce c rruages apostados cerca de los referidos baños.
—Circular. — Durante toda la presente semana estará de in mifiesto eu la parroquia del Monserrate el Santísimo Sacramento, dondeserá velado por los devotos hermanos ue la nueva Archicofradía del Santí-imo que se ha erigido en la misma iglesia.
( —Tercera orden de san Francisco.—Hoy miércoles á las siete de la mañana se le canta eu esta iglesia uua solemne misa á San Nicolás de Bari.
Sr. Conde de P. rialver: advirtieudo que segua el llcalameni.i será obligan» io loqueen ella no acuerdo, sea cual fiara el número de tus que asistan. Habana y Abril lo de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	5
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Ha bau 21 rie Abril de 1851.
( Horas de Ih» í ob*ervacionc* - -	Barómetro «je nivel «on* tan te «le Fortín.	’l'eriiHÍ- nirttro centigra- dn.	Il igrometro de Saussure	TERMOMETROGRAF •K RUTH RR FQ f.l> Vláximunj Víínimun cent, j cent. i ■ v ; 1 .	
B de la maña ti a		ra. nim 0.756	28°,5	60°		
1 de l.i tarde—	in muí 0.756 8	30 5 f	49 a	'	
9 de la noche ....	ni. mm. 0 755 2	26a	61°	■	
Hora» de las observaciones	r. *1 lile	1 K>» «>K It IlKKlKI.		Pluvió- metro métrico.	Horas da las lluvias.
	Rumbo.	F uerzn en ks. so- bie 1 mètro cuadrado.	Velocidad en uiéíros por según dos sexagesimales		
6d , 1 ñana		 9.0		2.535	1.95		
.lót ' , v ■Ida la tar-| de	O.SO.		0.00	• 0.00	...	
9 de la no-; che	i N.E.		0.00	0.00		
H oras de las observaciones	Estado «iel . jrielp.	Truenos , Relám-sin reíám1 pagos sin pagos, j trueno*.		Observaciones.	
6 de la mañana		‘ ; [ ' T ' nublado * ‘ i			A las ll se v¡6 una corona solar que desapareció fi las 2 próxima-meuto. ’	
4 de la tar-j de	nublado • -i' '		? i ' 4''1			
9 de la no- con che	 nubes					
				—		-
isla Ue Cuba.
Instrucciones de Aduana-.
Aranceles de idem.
Reglamentóle cimarrones.
idem de lu Un i ve raid-id.
Plan de estudio«.
Reglamento de facoltativi de sanidad militai'.
Reglamento de Milicias rum | les de Fernando 7. c	¡ i;ir
Reglamento de Milicias diaci*!i i¡«» partidas de acucar plinada» de infantería v culm-it íleria.
Reglamento de medicina y ci-j rujia.
Reglamento de medicamentos j asecreioe.
4 3 ra. vara. Mitinea de filé legítimos blancos y negros á 3 rs (ruantes de la misma clase 4 5 re. Id negros superiores bordados á 8 rs. Media» de »«da inglesa» tanto lisas cotno caladas 4 8 rs. par. Id. cada paren su cajita y propia«* para una fineza 4 11 rs. Id. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias parí sefli ira á 8rs. Pañuelo* de oían finísimos con puntas anchas «fo úlliiu i moda á 2$ I S. bordado* aoo.riunftVidoH de lista« cuajadas ú 10 rs. Id bordadas «le fió te propias para hombre h 12 rs. Id. muy riquísimo*» h 3$ Ll. «le ricos bordado* guarnécelos con preciosas punta« 4 3$. Idem de i«* mejor. Id.de lo mejor que 8c recibí al* precio de 4, 5 y 6$. Abanico* de cuanta» clases deseen d.-*«le4 h i'ta 12 rs. Id. de umifil ú 2$. I I nms superiores A-3y 4 v Lo- hay de nacar hernioso surtido que agradará 4 la persona que los solicite, «ua piemos *on t*ó(lindos. Chales mun-tiflas «I» pnnfo de Cádiz, al ínfimo precio de 5j$ Idem de punto «le filé de «‘«llores bordados matizadua u ni* i.i. de granadilla de ruiores chinescos a 4$, «los quedan de gruim iina fondo blanco \ bordados de gusto, propios pura regulo,.á	Mantas «le burato
lisas, gran surtido de cuanta* colores upen ya a¡i v gra«id«*8 •« 2fi rs. Id. de raso cosa de mucho agrado á 5 > 8$. Vertidos de mu« corneu.es. Con la* de ¡ H,Uía	bordado« y guaro,¿ion y delantal cub dos h
Id. de vueloa y alforzones bordados a o rs., entre ellos pe en-cuentrni» algunos iie pinos de «adores bordados. Id blancos y «ic color de ni torzones y deentie alforzou liordudo co-a de mucho gusto h nt i i. una cosa muy rica, todos blancos de bordados de capricho del precio de fi á 8$. Cuites de id. «le granadina de fondo blanco bordados de color al p sado á 6* PMf,,, elos de ga-}
leu deí Esc uo -*•	* • -•*»*> 11.
Diccifmario de Escri«;he, 3. 0 edición corregida y amneniud Regluanuito jaira el apreadizaje de tne- y oficio*, fí jjas estadísticas para jue-ii^Atáneiis	’ ,
l icejicias do esclavos, f .bías auxiliares, para ojtis prontamente el iiupoiie de íi loa
i»re.ci«
bis - taras y envases. Véndese «n el despacho «i«? • ata imprenta. librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pía ¿a de Armas, y tiendas de pn-¡ipe.I, la Cruz Verde, y Principal j*
Idem de aprendices ídem de minas For • lanos tara mayordo-Líos de fabricas.
Reglamento para e¡[Juzgad i de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aicubulaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de expósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
We^*proplOT^»Ahrtó». ¡¡¡3i*r	|aa fo{"J.° b!?nco *!í ;cu,ir,,w ,lej.íul,irí1 K W	'f.‘ de "‘l"“™'
Iilpm i»irpmlÍA»fi	!í___	nusoludos de mucho gusto a 12 rs. Id.de granadina con hertno-
«1	• t 1! sas rosas grandes v colorea muy preciosos a 18 rs. Id. d« tafetán
s c<msi«le- nc£ros ^(,yade gusto ■ 9 y 11 rs. Id. de gró negro con cerca de «le rece-' v,u,‘ y cu,,rla de tamaño cosa tnuy rica 4 2$. Id. de raso negro 1 á 12 rs., y se toman lu mita, i 4 6 rs. ('halinas de raso negro muy cómodas 4 4 rs. Coi batas de tafetán de colores • 4 rs. Id. de raso y groá.tir* Id. superiorisium* los mas inoderBas que hay á 8 rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de i ncho á 2$ vara. Id. de ¡o mejor que viene que por ieuiri piden todos 4$ aquí »e dan 3$ vara. Ademas se hallará uu surtido completo de muselinas francesas del precio de 1, I 2, 3 y 3j rs vara, v varios cort« s que se darán 4 8rs. Infiu dad de cortes de vestido de cuan tus clases puedan apetecer. Driles blanco* \ de color, tunto de
i tuertes,
1 Nuevo Formulario jprecedido uc algunas ¡raciones sobte el arte i tur, por M. A. Bouchardnt, trn jducido por el Dr. I). JosséMa-¡i í.i Velazqpez, dos ts en 4. Q i Dutq* y Observaciones sobre l.-i In«|iistrift Minera, con ana jaescripcioa característica de los j Vlineiules útiles por 1). Joaquín «R E/.querrá del Buyo.
¡ idell, Elementos de Geología j • truiiucido del ingles por D. Joa-'iquin Ezquerru del Bayo.
Mili
Habana 23 de Abril,
ventasde fln«;as
Se vende un solar en el punto mas ale
grey fresco de extramuro?;, cercado de tablas y un hermoso baño empezado, pues tieae agua corriente, v su dueño tiene ticen-j cía pare lubricar «le manipostería y azote.;«: calzada de Guleuno J núin. 122 inhumarán. Eu la misma;,se vende afrecho fresco.
Se venden dos casas de manipostería y
¡azotea, calle de lu Estrella nüm. 47 y 49 entre la del Rayo y | Sun Nicolás: de su ajuste impondrán en la fonda titulada Con ; venio de Vergurn portales de la Comisaría general de Marina
Íó en la calle del Consulado mím 122.	8
Se vende una oasa de mampostería y a-
, zotea. eun sala y zagual),.? cuartos, cocina y «lemu* necesario, situada en la calzada del pueblo del Cerro: en la misma calzada casa nú uu 127 pasado el puente darán razón. 5
Se venden dos casas con alguna comodi-
! dad, situadas en el Cerro y por ausentarse su dueño, una muy hermosa y otra m is chica y uu terreno: informarán <ie todo eít i la gal e de la Habana núm. 185.	2
Se vende una casa con la mayor equi ad
situada en la calle de los Angeles ul núm. 73, cuadra y inedia de la calzada del Monte, toda es de mnirtpdstería y azotea, sus guarda-polvos corridos, cuati o aposento*, comedor y r.n famoso alto a! fondo, buena cocina y pozo: en la calle Real de Jesús María barbería de Rodríguez darán razón.	2
Se vende ó permuta para casas intra ó
extramuros, < toro, Jesús del Monte, Regla ó Guanabacou, un potrero de cabullerías de tierra.4 seis leguas de e*tu ciudad, con 15 ó 29 divisiones de piedra, 5 de ellas pasto y yerba de Guinea, horno de cal, buenas palmas, excelente arbolado, con muchos cedros^-gua«díñales, madera* para arados y carretas, buen cosechero y criador, buen cebador, tiene casa de vjviend d
délo que no se da pormenor déla* demás existencias por no ha-|cer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cin-j tas de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas y ¡puntas negras y blancas. Randas \ flee«>s de colores. Las legítimas tohallas francesas adamascadas de franjas anchas de mucho « gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, se dan 4 6 rs.
I para realizar la partida.	15
Se venden unos arreos de plata de pare-
~ ¡ ja de moda, y en muy buen estado, por su ajuste: calle de Com- ¡ ' 1 póstela núm. 67, plaza de Belen.	3	\
Se venden puertas y ventanas casi nue- j
vas en precios equitativos; casa n. 26 calle de Aguiar.	3 j
eos, verdadera novedad partéense por*u gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos 4 loa elegantes «h* U Habana que favorecen nuettro establecimiento, po* aer »a*» corto el número «le »MSfttllot MAGNETICOS que poruña casualidad hemos recibido los primero» en la HaLnim.
PaR \ NI NOS.
Hem * recibido un gran «urtul » de chaq*.«eticas dete*ci«‘pe-lo, Casimir v merino ricamente guamecitl««; «ai..como mi* *enido general de cachucha* da terciopelo li*:.- \ bordada*, de fuña nmy elegante. Sombreritoa de castor Í»Iuj»C“ y a|d*»«n do y de p ja ricamente guarnecido«.
PARA SFNOit>S.
Entreoí general surtido «le efoctos «b* tod«' gusto y ri. juera «Ine en nuestra I¡8La DE »UB \ acabara«»* >ie iccd i». *° «Iniirableparu las sunt «* fiesta* pregante* ^.»n lo^ grueg tiévírico* li-Os lornusM»!., glasé, labrado-, e.-co« eses y necios, «uv» nciou ultima de la industria francesa.—Hemos recibid«» t a»io»en »dnii-rable» ciicagcs iud'íuh desde dos piLg;»«b«s h ala rio tercias rie ancho, camisitHs, derlas, pelerinas y ciiale.- «leí ^u-toiuA# esquí-sito, granadinas ds colores con ramaz«me* ' dmujos escoi * ^es, pañuelo* adniirahles «le mano, mantas * medias manta* rie uiil caprich« *, ricos chales y manteletas de filé veidnd* ro, chales «te gró y granadina, surtido completísimo de vertidos fresen* y admirables de baile, de paseo, «le rnjvia y «le señora y casada, medias inedias con listas de colore», y por fin un completo suitido de guante» de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenérnosla ma>orsatisfacción en haber recibid«» tan oportunamente las grandes facturas «le efectos de moda y lujo que
Cara estos clásico» dia? habíamos encardado alas graiido* fá-ricas de Paria v Londres, alegrándonos especialmente de la lleguda de los cien »ombrero» magnético* de última motín en París, pues que ella nos proporciona ser »a ISLA DE CUBA la primera que los ofrece 4 to«ias las personas elegantes de «sta ciudad, Habana, Marzo20 de 1S51.
VIÑAS, LLABWOL YCOMP.
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 re acaban de recibir diversos licores de Holanda entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente «le la antigua y única legitima fábrica de Fockink, en tarros y me dios tarros.—Esquisita mantequilla de Holanda de encargo.— Mantequilla de Gothen.—Un surt do general de latería princi-.	_	embuchados de Holán-
Arenques de Ho-
6
lulo puro como de algouou. Lencería de todas clases y fi"«» | pálmente Trufas y Setas .—Riquísimos embu. géneros blancos y de color para criados, en fin se cree no quedara da.—Sal. hichaa en sal .nuera muy frescas.— la |.ersona sin el renglón que^solicite perteneciente 4 este giro, |anda._Roiind beef y carne de familia.
Se veude ana bonita cama de bronce pro-
ftia para una persona «le glielo v se da barata por no nece-utur-
iti
Efe SITEN TONO RAE ANEE Os.
¡ 6.a5 Remesa del presente año!!!
Por la fragata francesa Matturin Cork « on solo 37 dias de navegación, heñios recibido un surtñio extraor«lin «rio «le poma
su «lueño; tiene sus columnas, cabeceras y demas menesteres de bronce: también se cambia uu hermoso canastillero por un escaparate «le caoba «i»í señora, devolviendo la demasía se-
f^un convenio: calle de J>an Miguel núm. ll*2j esquina 4 la de a Lealtad.	2
REALIZACION TOTAL
1 I)F. LA ACREUlTAIrA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
Ife SOt TARlO.
¡ Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela. Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza lotal-
d«. Vienen unce claeea diver.es de todos los olores, entre los menlB P"	mpn,'rJl" “unÍBr"8“
cuales Madre selva y otros no comunes. Jabone, de Lecho- [eu“'.',,d?< d_e	,,u>d“> cun ,,,,,?«<»‘^e™ble ^.«ja.de toe
ga, de la Emperatriz, de la Reina Isabel, de jazmín «le Esp
equitativos precios 4 que siempre en él .-e ha vendido, habiendo i-----J: L -i‘!l	*	■	. j--------cibir; oiuinén
ñ:.; de It. almendra del üurasno.de I» flor * arroz, del jugo entre d.choMrttdomucha prendena acabada de rec. .......
de osas, de la semilla de Lio y de almizcle de Tonkm, iodo : d°*« >“ detallado nou.eu. latun. y dése.,p. ton de n em.m el de Violel; ademas hay de almendras de tres variedades, y la !c.ual ««««»•» P1«*uru -v J°>erm con'' J '	,
tniemo en el de cu.u.nelo, alcanzando el auati.lo de otras ola ¡	h"a.) por no hacer muy largo este anuncio l,m. «do a mam
sea fi seta fabrieantea mas.-A.-eltes fresco» de la Sociedad Hi fe?*';.r	e-^ncml. que es ia favorable ventaja que ol.ece «1
a iónica v de ¡Mmnpelaa y el de Lubiu v de Violet que son de Pub™f,° >“ P™-‘.te realixacion.
Nueva Importación, y cuanto en productos de perfumería se
fabrica eu París.
Nueva cepillería para los dientes, uñas, cabeza, íopa y sombreros.— Algunos nuevos artículo* de fantasía para el tocador de señoras y caballeros. — Guantes de Jouvin y de Privat, modas etc.	7
FABRICA DE FIANOS.
I). Salvador Sania y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é I*la, su fábrica de piano* situada eu la calle de le Habana núm. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precio-, moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos e«juiiativameiite d«- to as formas h tono de oiquesta y
de azotea, cuartel de negro*, cocinas, cuarto de mayoral, caba-; a p jg |a8 señoras, señoritas y señores profesores qu lienzas, cocheras, gallinero-, « hiiiuero cm*' aguna y casa d° , sirvail honrmlos « bii sus órdenes; compondrán*los usado* con niai/. sobre horcones forrados coa hoja <ie lata, puñada con ola- | tü(j;i ju perfección posible al estado eu que estuvieren; cambíame«]* de cocos y otro* arboles. campanario, con algo «le j «rdin, ,.¿u nuevos por o*ros de uso bajo convenciones moderadas y algibe, dos jiozos, criadero, su <b»t ciou 1 l^negr«»s, 95 vacas, j ¿ur{1|ltlZ n 8Uil obras. Del mérito de estas serán competentes
LIBROS E IMPRESOS.
34
afecciones astronómicas. —Sale el so! 4 las 5 ll de ia mañana v se pone 4 la* 6 h. 26 m. de la tarde.
parada—Lo* cuerpo* de la guarnición.
Gefe de día—El áeñor Coronel i>. Francisco Zacagnini.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebastian Ricoy, vire en la calle de Farruco núm. 80.
Real casa ue beneficencia.—Diputado en ei presente me», —El Sr. 1). Juan Espino.
Casa ue maternidad—Diputado en el presente mes.—-El 8r. Marques Duquesne.
Medico—El i>r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sra*. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos. Don José Charaarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y Pkñalvkr—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricov.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Antonio Barreiro.
Abasto.—Diputado* en el presente mea.—Mercado de Cristina—Ei Sr. don Joaquín Fernandez de Velaste—En el de Santo Cristo.—El Sr. L). Francisco José Calderón y Kessel.— En el «Je Facón.—El Sr. I). Miguel de Hauo y Vegu.--En el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Clara*.—En imbus. rastros—El Excmo Sr. do;* Ignacio Crespo y Ponce de Leon-De Cárcel—El Señor don Juau Francisco de Arango — V Ij* inspección «le Acta*, el Sr. don José Antonio de Gaiarraga.
Basura.—Hoy recocen ios carro* las «4e la» cali«* df'N * S___________________________________
COMPAÑÍA I)E ALMACENES DE DEPOSITO.”="
Hasta el 1, ° dei entrante Mayo ee admiten proposiciones para la contrata dé plátanos para la dotación de e»ta Empresa, bajo las c«>ndiciones que estarán de ipanifiesto en la Administración. Regla 22 de Abril de 1851.—J. Mendive.
BRIGADA”MAÑToBRERA^DE ARTILLERIA^
Gran Carta-Gso-Topográfioa del Depar-
tomento Occidental, por D Esteban Pv hanlo—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación «Je esta carta v dignados« el Exento. Sr. Capitán general ponerse 4 1 cabeza «le la suscripción; se avsa que está abierta en la imprenta de I). Manuel Soler, «•alie de la Mural i a num. 81, á dobloti de á cuatro "Cada una déla* tres hojas qué fritan, pagadero cuando se reciba ei egentplar con *u memoria justificativa iiuprenn, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografía so está concluyendo, habrá de tomársela l * que se publico (encaso de no tenerla) parir no dejar trun-escalabra.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sos posesione de Ultramar, redactadlo según el método de Lesagt y en vista de los mejores autores; contiene. 38 mapas primorosa, mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuado* trabajo» y crecí»lo* desembolsos, lo» redactores de esta.interesante publicación (única eu «u piase en la B£uíii*«i!h), han logri lo llevarla á cabo y hoy h ofrecen al gúhlico su precio 12$, precio módico si «entiende al e*cesivoc«)»tcde su edición. A lo* tíre». Directores «le colegios que tomen algunos ejemplares *e le* hará alguna rebaja. Véndese en las librería* «le B. May y comp., calle de ia Obra-pia:
Charlain, calle del Obispo; Graopera, calle de la Muralla, y Barcina, cali« de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-iittfé y Ferrer.
En lo* mismos puntos se hallará .la ventn el CUADRO •INOPTICO DE LAS ANTILLAS EtíPtftOLAtí que contiene en un pliego rie panel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de laa islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas Su precio un peso el ejemnlar.
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tai de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito p«»r Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de tían Fernando de Madrid, donde fué examinado de. agrónomo, : ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación ni del la-: brador, hortelano, arbolista > jai dinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de e-ta Isla.—-Se halla de venta á 4$ «1 egemplar, en la comisaría del Espí-tu Santo y en la agencia núm. 2 de 1). Victoriano Maza. |
Guía de Forasteros de Madrid par ei
presente año.—Se acaban de recibir y se hallan de venta en la librería de « barlain 'Fernandez, calle dei Obispo n. 114. 8j
LA ESPANzi.—3e han recibido por el
Correo núm. 4, varios l úmero» de e§'e periódico.—Depósito de por su ajuste: en la publicaciones, calle de 0-R<eill\niiui. lO'b	igles o.
24 bueyes, 21 toros, 40 terim us, 5 bestias, 171 'cerdo*, galíin patos, g annjos, tiene un rio que pasa de tíud 4 Norte y un ojo «le agua que corro d Norte 4 tíud: darán razón cajle de tían Ignacio uúui. 86.	2
;	VK\T\ l)K RS*M.AVOS
i Por ausentarse su dueño se vende una
negra excelente lavandera y planchadora, muy lije«a en su trabajo, buena costurera, enriende algo de dulces y sabe asistir enfe unos y vestir señora*, es joven.' de buena pre*en«*1a, saíla y ro-bn*la, sin lugar-á redibiio» i» por haberse usi comprado: en la calle «I I R. í'ngio'.úm. 5.
..e v^nde uu negro joven y de buena pre-
«enci-i, cale-e.'«», cocinero y i ¡ «»'leo, ¡«un negra t*x«-elelite lavandera y planchadora, hmm '.m i! 'tic « l'on mu v bueno* principios de costura, y una iiegra lavan jeja y cocinera, por su 'ajuste: eu la C «lie «le lu \margnra núm. 6.
Por no necesitarla su ueño se vande una
„1^
i ta- ha?-
y pLpella '«na y
, y t»u« «e «iliitonu:
negra, exc»* ente co« in«1»'«, «lulce.r«», I* muv eficaz pata el	, sjuiu y
calle «le L t*o«ic.or«lia iiúm. 4 >.
Se van de una negrita com : de 5 años de
edad, ‘«ana y fotuta; y se. enmpra utj cócineio, sano y sin lachas y jóven: calle riel tíoi n. 21-
Sj vende un nenn» campo de buena
edad..regular presencia, herrero, r««niar c-nmero, carbonero, fiel 4 su* amos, «ano y sin tachas:, calle del Rayo num. 60 trucarán rie su ajo-te.	2
jnec«4* el prolijo examen, el delirad« y artístico oido y la <li sengañador;» experiencia «leí publico inteligente, que no dudan le* acordara su f vor cuando vea que ios hecho» hu van corre* pomiido Ú l is palabra».	15
Por no pod arlo asistir sn dueño, se veude
el establo de coime* y berlina* situado «mi el «’erro, calle de tían Rufael ó «le Pijirigua, inmediato ul paradero de los ómnibus; establecimiento qiic promete grandes ventajas por su situación y local á proposito pura el efecto, y por lo próximo á la temporada de verano; se admiten proposiciones al todo ó por partes incluso el local en venta ó alquiler según c invengan las parte : en el mismo impondrán.	5
SEMANA SANTA. Para estos dias se
ha repuesto el rico y variado su tido «le los efe«*lo* siguientes: asacas v pah toen de paño uper io»isimo á I5 v 17$ una. Idem i «Je imperial, mermo y finísima alpaca; chalecos de raso negro -jdecolore-elegantísimos á precio» nunca visto*; ídem «le piqué | (naneo y de colore», superiores;panialone» dedril «le lo miu*-u-I {íei i«r y eb-gaute; para NIÑ; )S hu\ un surtido general de pan lahuies de dril maneo \ paieoe* de diversa-4 « lases, a mas ui I surtido general de ropa par » criados de todas condicione*, súba na», colchas, forros «le catre, almohadas, fun las y colehus grun-des. y chicas, y otros inuqhos artículos. En lu calle del Obispo cutre los Oficios y Mere oleres, frente al palacio de Gobierno, n. 9; en lu calle de O-Reilly n. 16, entre Cuba y Aguiar, y en la calzada de Gaicano, cuadra «le la iglesia del Monserrate, esquina 4 la de la* Virtióles núm. 32.	12
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una maquina inglesa de fuerza de 8 caballos
Se vende una negra de eacelsnte presen- dos trapiches verticales e.«»n corona» y dentaduras de bronce.
cía, joven como de 25 uño», «-rio-la del campo, buena luvaiide pavías, tacha», elarifie doras, forero» y denlas muderage, todo ra y pía ik-ha «I ora, reg«»l'ar cociutírc, »ana v sin i uh «*: calle jen muy buen estado y á do* leguas le un embarcadlo y cei-de 1«j* l>ficio< núm. ¿o frente 4 h« alameda de Paula. 2	«•* de esta c pital.t^on objeto «le realizar se dar» con equidad:
Se venden tres criadas, d03 mili tas y j impondrán en «a calle de Sa» Rafael aun». 12, de 2 a 5 del una negra, la itriiia-ra lavandera y platn li idon-, la segunda hile- ll‘r^e* nueoc««i*ra y lavandera, y la tercer» Ixueim cocinera, por «a aju*-
16
Necesitando mulos el expresado Cuerpo para el servicio de su instituto; se hace saber al público para que las personas que los tuviesen de venta los presente en el cuartel a cualesquiera hoia del dia donde se tratara de su ajuste por quién corresnon-da, debiendo reunir las cualidades siguiente: no pasar de 5 años y medio, alcanzará las 7 cuartas y demás circunstancias propias para carga.- -El Secretario, José Carranca.
NOTA.—En el mismo cuartel se pondrá de manifiesto para su venta,caballo» y mulos inútiles para el servicio del arma.— Carranca.
Capitanía de Colon
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán genera" en decreto del dia 16 iel actual,se ha servido disponer se c« n-voque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo* al dueño de «los caballos moros, ei uno mosqueado, de seis cuartas de alzada, con una matadura en la cruz y el otro de la misma altura, coloi agüinado, con vária» manchas blancas en el lomo» y una albarda vieja de Tierra-adentro, cuyas bestias fueron abandonada* por un individuo que las conducía á la salida
te: en ia«?/i»a riel tír. «fe Zuazo, plaza de B- leu darán razón. 3
Se venden un negrito criollo de 4 á 5 a-
ños de criad, tmr *u »»j«*--1»*: calfr «le la Ecóuoufur nú u. 12 darán ruzcm. En lu misma se » 'licita alquilar una < egrn lavandera v cocinara.	4
Se venden 7 negros 4 varones y 3 hem-
o . i . j bras: el que se iuterete ocurra 4 la calle de Gervasio núm. 19, £e;I	donde tratarán de *n «juste.	6
Se vende un a gro criollo de edad de 17
año», de buena figura, con principio* de Hastie y apto para todo lo que quieran aplicarlo, -ano v sin tachas en 500$ libres: en la casa núm. 43 plazuela de títa Ci»«ru.	6
Se vende un negro de 18 años, calesero
ds uua bestia v principio «1«; pareja y cocinera <!<? un ordinario sano y sin tachas, por su ajúste: calle de la Amistad n. 90.	3
Se vende una negra como de 16 años,
criolla,con «rinripioB «lec«o8tuiu y propia para servir á la m.ijfo, Ue’de Monnque, uúui. i26, inmediato 4 la-.
Se vende un negro excelente de oampo,
por ANA María	jjóven, de buena presencia, muv ágil y dispuesto para torio.
Habiéndose con.-li.ido I.. in.,.res.on-le esta interesantísima 'cnriüllo/,,n':„v *,n ll:,s- por sn ajuawfen 1«calle doi Teniente novela históricd, se hallan de venta lo» dos tomo* ¿ DOtí REA- ¡ -v n!im* " darán razón. ^	.
LEtí sencillos cada uno; en el despacho de La Prensa, y en Ala-i	V6X1Q6 fílll ÍUL8rV8D.C10Il QG vGITCGrR
tanzas, librería de lo» tíre». Olmo v hermano, al mi3tno precio, ¡ persona vi rios negrea v mulatos, hembras v varones, to-P0E3IAS.	¡dos de campo, jóvenes y robusto»; entre loa cuales hay j
Por HUNO l Oroallex.-Vándese « peso cada torno de esta -os Priocipiantes de tabiquaros, uno cocinero y calesero,
JUANA BE ARCO.
otro cocinero y agil para todo, dos mulatas de lo años, regulares costureras v de oficios domésticos, dos mulatas y una negra regulare* lavandera.», do* negras «le alguna edad cocinera* y lavanderas, un tnulatico, un chino y una china de 6 a 8 años, y dos mu la ticas de 9 á 10 años, propias para cuidur niños: calle de Luzjiúm. 22 impónarán*	10
ANlMALKSr '
Se venden dos cabailos uno criollo de 4
. ..	. años, color moro azul, «le trote limpio, buen vobrnftero, dri 6£
Suscncion económica.—Depósito de pu- cuartas y el otro «lorado, de tierra 4 dentro, «le 6 ño», cerca de
Miraciones, calle de O-Reilly núm. 103.—P«>r el Correo núm. 2 7 cuartas, muy bonito y lirio*«» y buen volatero «nbos sin re-s.í han recibido en este acreditado establecimiento varios mime- j sabios, también uu q««itnu viejo de, alquiler en 2J onzas: calle
colección, en la calle del Obispo núm. 101, establecimiento del tír. Cueto y on la tienda de ropas el Zapato, intramuros: y extramuros en la imprenta de Barcina y en el cafó de Escau-riza.	4
La Ilustración, El Semanario Pinto esco,
Los Sres. suscritores 4 estas do» interesantes publicaciones se servirán pasar á recojer los índice», portadas y cubierta» correspondientes al tomo de 1850. Deposito de publicaciones* i calle de O-Keillv núm. 103.
^ --------v—---------------------------miento varios______ ,
ro» de las distinta* publicaciones correspondientes a esta su - j 4^.5??-cricion. como son La Ilustración, El Semanario Pintoresco, La i Biblioteca Universal, Las novedades, La ¡Semana, El Museo de ! las familias &c. áte. ócc.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar ¡ un gran taller de encuademaciones, en el que se desempeña to- i da especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on.elegancia ^ solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España y el extrangero.—L03 prec os serán mas^módicos que los «Je cualquiera otro establecimiento de esta especie.	4
quiiriu viejo
num. 113 esqi iuu 4 ta «le la Lenltaii.
VlK C \KK! AííKtí
Se vende un quitrín de medio uso con a-
dorna* «le plata y sus arrecís de una ,be*na. iambien con adornos de plata y Guias para el cal» aero, todo en buen estado v precio cómodo: en el taller de maderas calle del Cumulado núm. 130.	4
Se vende dos quitrines nuevos acabados
de construir, forrados de gró blanco de seda v adornados cun las mas superiores platinas todo de inoda: taller de carruages,
Importante álos dueños de fibrinas 7 maestros de alb añile ría.
Cal hidráurica de primera calida«!.—El qu* ha obtenido e| privilegio de esta cal,que es sin disputa la primera do su ciase por su calidad eminentemente hidráulica, v por *11 fuetz » \ en* r-gía; tiene el honor de participar al público «pie en el «lepó-rito establecido a la» fridas del castillo de Ataré*, se encontrara desde la fecha de este anuncio, una abundante provisión par*« suitirá cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar sn exc«rient< .calidad, porque basta examinarla para rec«>tiocer que e* sobresaliente eu. su clase, 4 puní«» de no admitir, pura ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta asimisrna y con una corta cantidad de. a¿ua pued servir de u-malguma para todo» lo» objeto» á que se aplican dichas cale». Sedaran las instrucciones convenientes sobre el moifo de prepararla, y se venderá por barriles á precios cornudos y equitativos en el «lep sito va mencionado.	II
MUEBLES BARATOS. Una y media doce-
na* silfo* de caoba, l 8«»fá y 4 sillones de última moda y de mucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, l cornuda, una id. de-escritorio I hermosa cama de metal, 1 id. de cutre, 1 quinqué, 6 cuadros, i teloj, l espejo,2 bufete*, 1 tinagero de caoba, 1 id. con de ti la «lera, 1 estatifico, 1 mesa, 2 rinconeras, l mesa de alus 1 id. de aposento, 1 id. de jarro», l semicupio, 2 «loes, de sillas regulares, 2 id. madera, 1 id. de caoba fu-radas, l mesa con 2 cabeceras para 24 cubiertos, 1 cuna, 1 catrecito, 1 hermoso guarda losa y cristales, l p «rde floreros. I caja pura ropa sucia, catre», mosquiteros, lavamanos, sillita», sillas y columpios nuevos y otros varios muebles 4 precio nunca visto: calle de Cuba pasado el cohvent de la Merced núm. 89.	11
Ajuares ;e bautizar.—Se venden depun-
tos y puntas de seda y de pinos de laberinto y otro* puntos de hilo de superiores á regulares, con su» birret s y velos de lo mismo, birretes de todos colores para niño» y sombreros, gorra», capotas de ¡asoy «le groes decolores, zapato» blancos y de todos colores, flores finas de todo» colores francesa»; todo barato; en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra 11. 32, donde se halla lu muestra en la ventana, al lado de la Pile nueva.	8
Se vende maíz desgranado superior, por
su ajuste: en lu calle de Mercaderes núm. 95.	4
El armatoste y demas enseres auéxos á este establecimiento, se «renden también pero será después de verificad« la realización de su prendería; recotnendan U»lo por el tmnriio despacho que en él siempre se ha experimentado pos *u moderna construcción, bien situado v poco* gusto».	27
Beoerros negros para botas y zapatos.
En lo» alto* de la esqu ua de lo* poitale- «le Cajiga», fíente al muelle de Caballería, se menudea uua partí la «lebe«-erios negros acabados de llegar, grande*, fresco* y de superior calidad, ¿22 v 23$ docena, *e¿ un tam ño.	H
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h -
ceu en dos dia» y bien trabajadas, ue¿ras \ de. color que pidan, levitas y paleteas arreglados al ultimo figurín, lo* de mermo por 1(1$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastre«*«, hav pa-letoes de alpaca hecho* con forro 4 28 r*M sastrería calie de la Mu'alia,entre las de Conquístela y Aguacate, contiguo á l<* peletería de ios Jimagua», frente á la lieiidu de ropas La P<r»j« de Oro.	I *
CONTINUA LA REALIZACION
DL LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITAKIIJ.
Establecida en la calle de to Muralla esquina d la de Compustela.
Su elegante y nuevo A RMA TOS TE alumbrado «*«»n *•«?,
*e vemle separadamente, auuq .e ií«> se huya realizado toda o» prendería. La conveniente circunstancia para el comprado! «I. no nece.-rit rreparaciónsriguuu. onidoá su buena situación,ron t«uc-eion moderna.y comida, y el p«»co «a*to di »no que «>■ ig.ua. lo ti«— v«)iec«» haciéndolo á propos.tu para mucha* clases de esti.hie-cimiento.	3
En la calle del Prado núm. 49 esquina
o«- v¡» p-ua el Circo, se «••aban de recibir una grao p.-niidu de h irtiia- de hierro, de toda* doo-iisnme* y t totano* mu« ti.riia-I «da*.	' pinta as, de la» mejores >ue »e coimceu As ni 'ii.«),
-e hallan gaveta* paru secar azúcar per feria mente (ii;hoj aíus v pintadas, todo á precios »unmmente • qmt. tivo». En el mi mo tren *p componen toda clase «fe horma*, t..uto «le hierro « «uno rie hoja «le lata, y otros trabajos pertenecíeiit**» á [ngetuo- por oiyo efecto, tietie operarios «le probidad, « miii iii miarlos á ñaiqui» ra finca que lo* soliciten, desemp« ñ mi«» cn. qoier trabajo con 1» tnnyoi eficacia que e» de «le*« t.r.
«'reparación y uso delealiñeado esp cífi-
co para la* buba* y ulceras gomosa*, tíe signe vendí» u n» «•«uno basta Hqoieu la botica y droguería »¡u >«ia en la Habaii t. calle «Iel Obispo núm. 25. frente 4 la «tasad-l Exrm>». Ar. I» J«»ii«|uíu Dmnex.	42
EL TOCADOR HABANERO,
CvLLK i»K ME..CAL»r.KEs, .NÜAIEKO 1..
Grande remesa de perfumería fina, recibida por ia fragata Havre y Guari !u,.e, como son: philocotue «le juzinm «eparador, brillantina, gr -a de avestruz, todo de olores escogido», ídem de 1« tí.tciedad Higiénicu muy fresca», el rico jabón rie la Reina Isabel, de Thririae«- otra.- mucha* clases, ln muy exceleuie agua floral para ei pañuelo, id. de tonmju para id., aguas de l ‘olonie de lu Sociflilud Higiénica, dcRossignoí, y legitima de Faritu«. a »¡mismo un surtido de zapatos para niños, uias GUANTEtí DE J()UVT1N; todo á precioseqmtativos.	17
Relojería de Don Pascual Leconr, calle
■ le. Mercaderes núm. 16 primera cuad a entrando por la Haza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus umig .», como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de lorias clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de do* tapas legítimos ingleses; relojes de ancora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento » escritorio, tíe han recibido udemas relojes de plata de todas clases y un grande y variado súrtalo de cristales y vidrios para toda «lase de rel«»jes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se »expon te por un año de su andar y loa precios serán con la mayor equidud.	6
Se venden dos estribos, un cabezón y nn
bocado de plata muy reforzado, con equidad: en la calle del A-guacate núm. 37 darán razón. También hay 250 onzas de plata para el que la polieite.	6
Se vende un escaparate todo de caoba: en
Guanabacou, calle de Corral-Nuevo, la cas de guano con escalones que se hallu frente 4 lu de lo» tíres. Reye», trataran «Je au
precio.
8
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capi-
ri« i » Ti m*	: '	1------7—~ ~~ •'	| tal posan $ la villa cotí el objeto de tomar baños y disfrutar de
t	' 7,,erm,e1el; 'nomemos de .rio á requerir uno|1(l8 delicias que brm.la au snuarmu topugrúlieu/e. muy úlil
de os celadon* del paseo de Isabel II, a fin de que compare/.ca ; conoeer la8 ?ul]eB # ler buBcur c,rsaK á „sito y q„e
e»\ .„II TVr*,™0 a	¡^«presados. reuim prüximid¿d à bafill8 Be el¡jH¿,p„r!i ..„yo efee-
M.eùeTr H	Cü -	8 d6 1851—fc'1 CaP„,tl,n- to se necesita tener conocimiento de la posición de eeíos y de
. w .... * r 4	.	! aquellas, loque se consigue fácilmente por medio de un pla-
Ì no topográfico que los contenga, y esumilo e»te levantado con JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO ila mayor exactitud reaníetids lue eircimatancias q..e se reco-DE corredores.	j niiendun por su autor I). Mari no Carié», se halla rie venta en
r ty.	.	.	•	. , i el establecimiento el Marco dorado, librerías de < harluin, tíanz,
D. José Victoriano Martínez cesa ñor mutuo convenio desde hervía Minerva, en el Telescopi«», Cruz verde v principal techa de ser dependiente auxiliar d-I corredor I). Manuel G. p,nZttdrf Tacón, en esta imprenta \ en Ih del Fumé 12 r». el dlurtmez; loi que ae buce. presente para general conuctm.ento. ;egemi,lttr. leuaiinento el de la jurisdicción de Guau,.bacon al Hubunay Abril lü do 1Ü5I.—Manuel V.Mundia, Sindico. 3	1	■	..... ,	. .
Plano Topográfico de la villa de Guanabacoa, j pasado el Fuente «Je Chavez, frente al taller «le maderas. 4
Eu la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevo* hechos 4 la úl-
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 10b piezas de ropa eu media hora con e| gasto de dos reales de jubón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el «Iel jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; lio »e necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para, este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que hasta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidailo que dicha parte esté sumergida eu la guea miéntras ee le frota.
.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qu»
tima moda, todos ve-tiel -s d«* gro de seda <¡e varios coio.es y de j ¡a r0|)n se ila jg lavar en agua tibia, pero lo» inventores han lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también ul-¡ encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este
eril IIIIC .la ma.¡ in ti„..	„0.1	n„n ...... i.. ..	......... !	.	.	*	_ ■ ■	1	1_ I.
! mismo precio, v el de ia Habana y el de su jurisdicción, compuesto de cuatro hojas con su explicación en 5$ la colección.En Gua-nabucoa en casa de! J.do. I). José Perez Fortran, se hallan también de venta para mayor eomotlidud de los bañantes.
También se hallan en ia capital en casa del autor paseo Roncali núm. 26. En la misma casa se s«»licita alquilar una negra regular cocinera y que entienda en el manejo Je lo* niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Carié*.	7
Rl público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-l ALBUM RELIGIOSO.—Colecoion de 24
ñterite se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a- composiciones líricas sobre asuntos del Evangelio v hechos de guardientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grandes v pe-[los Apostóles, ilustradas con otras tantas finísimas láminas gra-quefius partidas.	188 hadas eu aceto, copias de los mejt.res cuadros de Rafael, Ru-
Pn	al l>enHi Murillo, Guido, Overbeeck, el Veronés, etc. etc.—E*te
Eli el .lep osito de IabriCR de ClRVOSj Si" ¡magnifico Album, en que se encuentran reunidas las mas no-
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIEN i’E-KEY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este liquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipos, pues los dueños poseen los ñiejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan *-ou operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo cios que nadie puede aventajar. Iggual-
»uado eu el muelle de losvapores de'itlatauza3, se eneueutran °das clases de clavo* existeute*.	174
OBRAPIA
Sr. D. Martin Calvo de la Pcerta y Arrieta.
tablea composiciones bíblicas de nuestros mus eminentes poeta» contemporáneos, digno «le ocupar uu lugar privilegiado, asi en al Bibliot-ca del verdatlero amante de nuestra literatura nacional como en la de tudo hombre ilustrado celoso de la» glorias y explendor de nuestro sagrado dogma, tíe vende 4 un módico | precio en el Depósito de publicaciones, c rile de O-Reylli nú El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha tenido k ¡meTU	-	,	-	,
bien aprobar la propuesta que le hicej y se ha dignado r**aol- 1 DÍCOlOUfiLTlO g8118T3.1 Q0 13 Í011gU3 OfiStO-Ver»en »tención k las fiestas de la semana mayor que ee apróxi- Uszia por ana sociedad de hteritoe, bajo ia dirección de D. José
güilos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de algún»» «i« dichos cammges no r-e ir » sin -comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitotivi» precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. 4
DE ALHAJAS, MULELES ETC
¡¡AQUI ESTA!!
-KL SEGIIHDO G1LL9.
método se necesita menor cantidad de jabón.
Lo* inventores aseguran que este jabón no ataca los te” jidos de modo alguno y que nía» bien loe conserva por no «o necesario re-tregar como por el antiguos método.—Es súmame te fácil e lavado por este método.
tíe hutía «le venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á d s e¡rie* sencillo* la libra.
Lo* depósitos están en la casa de salud de San Leopoida án ei aluminen dé víveles de los señores Güell y Marte!, cailO
Calle ilel Obispo esquinad la de Compostela.
De p«eci»a necesidades ei anunciar los renglones de que el público carezca en estos «lia*, para que por este medio puedan proveerse con muchísima equidad, no tan solamente dé lo* ren-glo es propios pura los dias grande* » no de otros que diariamente necesitan, que aun que lio *e anuncian puede cualquier persona solicitado, que no Judo hallará á su satisfacción lo que ’ desee.
Groes de tornasol de lo mas dable que viene y con vara de í ancho á 13 rs. Id. con el mismo an h«> de tornasoles de agrado j le ramazones matizadas lo ina* moderno que ha venido á 14 rs.
, Ijou «te
¡ Rivcreiíd, »«1 precio de real y medio »encillola libra tomando uo cajatie 50 Lbrus.	39
ISLA DK CUBA.
; ESTABLE**IMIEN I O «le moda» de Parí» y Londres en laca lie de O-Rediy núm. 21. entre lu* «le Aguiar y Habana. NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPE AUX MAGNETIQUES.
La POC»e«lad d»* Viñas, Llabayol y ( p. tiene la satisfacción
Vdra. Ñipe «le seda de color entero de tornasole» de gust«^ y con de participar al público en general y á sus numerosos fav«>rece-vara de ancho á 8 rs. Tutelan negro de Florencia propio para d«*res en particular que acaba de recibir por la fragata francesa •hales y vestidos á8 rs. t«i. inas ancho y bien doble, imitación al Havre v Guadalupe, todo» lo* efecto» que expresamente encar-
gró á & y 10 rs. Ideiti superiori-rima* con ma» «le vara de ancho v con mucho hnílo, 4 12 y 13 r* vara. Sarga «le Málaga legitima de lo mejor que viene á 9 r*. vara. Gró ueg» o valenciano muy dolile con vara «ie ancho, con preciosas li*tas de raso 4 13 rs. ¡ caballeros.
g*> á Europa para los presentes dias y con especialidad para iu tíenian • Santa, entre 'o que hay cosas del gusto nías acabado y mus nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como par«
vara. Raso negro v «le colore* 4 8 rs. vara. LI. pura 'chaleco muv
Adema* el pr.mer fabrícente «le sombrero»en Pari»
hn remi
»lA.rj. I.U.1U “Vis XV» 'ir. v-uii.ir.ii >• ■ • ■ “ .... ..u.u. . .....v. .. ...» ,	-■-•v.—	---- ------- — --------------- - - _	UUPD / . .
doble 4 10 rs Piqué negro de seda anchoa 14 r*. vara. Punto de tido ¿esta casa para vender por *u cuenta CIEN SO.VIBKLKU.’' filé oegro «íe seda pura cou dos v?. de anclio á 8 r*. vara. Id. de solamente, rie los de última moda en P«ri* jinventudos á prmci-íuperior calidíid do ¿bulos» v cortejos lo mas moderno que hay píos de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -para velo 4 9 rg. Id. de lliflsfon blanco y negro con vara de ancho ao« conocidos en Paria con el nombre de »OMíREBés magnítj
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Tow*» nd la prote«-ci«ra que les ha dispensado el ilust ado público de esta capital, han establecido un depósito ce«.ti al para est» Isla «le Cuba en la botica y droguería de tí. Juan, calle «le tían Ign «i«> número 14.
Cad» frasco de la legítima zarza de S. P Townsend se vende ó 12 r*. fte». ciño precio le ha »ido conc* did«> por I» u»-peccionde Estudios.—Ambic iosos algunos, del crédito «pidilis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membicte otra de perjudiciales resultado».
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único gente pura las 1*1»«« rie Cubay Pto.-Rico, con facultades para« nombrar sub-agentes en la* poblaciones mas importantes tle la Isla al L«lo. D.Ju- u ^«»*ó Már«|uez y el único depósito central «le nuestra zarza-parrilla está en la*botica y droguería de San Juan. calle de tí Ignacio núm. 14.
Nóstrnnd &c. Back,
Sucesores del Dr. tí P. Towosenñ
En Ih misma oficina se compran hilasen toda» cantidades
COMPRAS.
Se solio.ta comprar nn negro joven, s no
y sin tacha*, calesero y zapatero de hombie y muger y una n»gra de las mismas cireuu-t «n« ias, «jue sea general laYaude ra y plancha ora ó costurera general v que esté r-cien p rula con buena y abundante leche: c - Izada Real riel Monte u. ll (5
ALUI ILKKKtí
Se alquila nn buen calesero de una y os
esclavo, jóve.i, de hermosa presencia, larsiante fiel, sin virios V aseado en su carruage: calle del Rato núm. «I líala rán de su «juste.
Se alquila un negro oa'.esero, muy fiel y
humilde: calzada de Gaieanodúm.7L
Se solioita una o riaadera A leobe entera:
en acalla U San Igsaoio o, «0.