üiisa
Interesante á los señores hacendados y al | Francisco Alvarez ycp.
«	*	iím	j.___
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap.Rollins, por Drake Hermanos y cp.
6 cajas de azúcar.
1098 arrobas de^café.
183$ millares de"tabacos.
200 libras de tabaco en rama.
40 docenas de piñas.
8 cargas de plátanos.
80 racimos de plátanos.
Para Matanzas y Cowes barca ing. Royal William, cap. I Priest, por Lawton y Tolmé.
;	303 cajas de azúcar.
Para Falmouth berg. esp. San Pedro, cap. Garay, por los ¡sobrinos del Excmo. Sr. don Joaquin Gomez, i	615 cajas de azúcar.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. William, por don
104
1200
946
150
50
200
4000
20
tiXTKACCJOM.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos.... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas
público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido i favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con-1 sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda ! frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas o rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se q uebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que. son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete a componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastosque se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita 4 e3ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en lino de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núiru;
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa ue los Sres. Rivas y Baró, en don j de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán I Arrobas de cera contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán ¡ Pipas de aguardiente.1 bien servirlas.
Tampien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención coi» reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un grau surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la j plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le- ¡ oherasy pudineras de inmejorables /orinas armónicas que pa- j (entizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-1 racostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para! guardar papeles ó prendas. ' *
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; j aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras v otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, cstandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CURACIONES ORTOPEDICAS
cajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabacos torcidos, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, cocos.
canastos de tomates.
Para New-Orleansberg. esp. Delicias, cap. Julia, por Ri-cart, Hermanos v cp.
En lastre.
Para Sagua la Grande berg. amer. Annandale, cap. Shaw sen, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. Laurens, cap. Norton, por Drake Hermanos ycp.
En lastre.
Para Cádiz berg.esp. Correo n. 8, cap. Conde, por Arrieta, Villota y cp.
200 «ajas de azúcar.
108 millares de tabacos torcidos.
PARA BUENOS-A Y RES,
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa}

DRAKE HERMANOS Y CP PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pa-sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; i-apondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
¡Del l.° de	' Extrae- Total eral.
Enero al 7 aumento oion d* 1 del año. de Marzo, dia 7. j dia 8.
873913
71163$
45213
781082
9860
828
8308 1 060
171 r.j
r.44
300
40
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Clio pat. Rosa con 551 cajas azúcar y 10 pipas aguardiente.
I)e Jaruco g. Ligera p. Mart ínez con 272 id. de id. y 4 id. de id.
De Cárdenas gol. Prosperidad pat. Nobo con 660 id. de id. De id. gol. Ligera pat. Nebot con 360 id. de id.
Del Mariel gol. Flor de Regla pat. Ccmpan con 160 id. de id. y 8 pipas aguardiente.
De Jaruco gol. Reserva pat. Marrero con 201 ¡d. de id.
De Cárdenas gol. H bañera pat. Rodríguez con 245 id. de id ; Del Mariel gol. María pat. Conde con 140 id. de id.
De Jaruco gol. Prudencia pat. Canutera con 176 id. de id. Del Mariel gol. Antonia pat Perez con 209 id. de id. II cuar ¡ terolas miel de abeja.
De Moron gl. Teresita pat. Grandal con 1600 arrobas de ce-ira y 50 cueros.
¡ De Canasí gol. Manuelapat. Palet con 270 cajas azúcar y 8 pipas aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cab*ñas gol.C. Marino pat. Lotero con efectos. ParaSagua deTánamo gol. Union pat. Verdera con ¡ti.
Para Cárdenas gol. Favorita pat. Vega con id.
Para Teja gol. Feliz Catalana pat. Azabiacon id.
Para el Mariel gol. Justa pat. Rodríguez con id.
Para id. gol. Altagracia pat. González con id.
Para Sierra Morena gol. 3 Amigos par. Marrero con id.
Para Matanzas gol. 2 Hermanas pat. Alorde cou id.
Para id. gol. Josefa pat. Gómez con id.
Para Bañes gol. Paquete pat. Barrera con id Para Cárdenas gol Mañanita pat. Suero con id.
Para el Júcaro gol. Genoveva pat. Salvo con id.
Para id. gol. Amistad pat. González con id.
Para Carahatas gol. 3 Hermanas pat. Alonso con id.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoeehea admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
______ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK
critorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y viielte, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-erel tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos drícre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Revenios y compañía
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo ele los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts
/ „ii- f. i ,	• i a.*	•__ r, . re? teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas
11- comodidades poaibles para los pasaderos, ’sé aguarda en
I capitan
chan sus consignatarios
LA DE CUBA admite carga A flete y pasageros, á los que biin-! «tépuerto del decíZressohi el P17 I f 8gU i da el capitán Marschall el buen trato de costumbre, ii deepe- “^0^
! niara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán i en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes P ak a PFTFPSRIIRí í»	vtomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á
a u - r AivA ©. 1“, , ^ -Vii	, i bordo los que no estén comprendidos en la lista «ue se pasará
Saldra posm vamente el 20 del corriente la hennosa v velera al Sr. comandante de este pierto: también admite carga á flete ata americflim PETF.RHOI. su carntan Endicorr. admite á L.._i__y ......	. .	",
i despa-
PEÑASCO HERMANOS.
fragata americana PETERHOF, su capitán Endicott, admite á flete tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteara en cobre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá para el día 6 de Abril el bergantin español JUANITA, y admite carga á flete, así como también nasageroB para auienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trnto por su acreditado capitán don Andrea Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Kscande-11, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-j Rev esquina á la ele Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los colgadores con los consignatarios parala re misiona bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rev número 22,
D. M. DE SA NT ELI C ES.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá el dia 10 del presente mes el bergantin español PA N-CHO, para cuyo punto admite solamente pasageros qne serán bien tratados por su eapitan D. Manuel A. de Ondarza.- Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OH í O, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el!6de Marzo y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 d cámara á 70$, en lo 2. a 55$ y en la proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ____________"_____DRAKE HERMANOS Y COME.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muv velera tragaia americana paquete de vapor y carreo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David I). Porter de 3ÜU0 toneladas de construcción teniendo toua9 las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del entrante mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámaraá 80$, en la segunda á 65$ y en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo pora su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efpctcs ligeros V tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadoresconiosconsignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
¿viso á lOs Sres. hacendados.
acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de de descarga que provienen de los trenes de Jamaica, y ilan un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena, se darán amplios detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22 junto al Circo.
INTÉRESANTE A LOS Sres. HACENDADOS^Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cubanúm. 120.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo co9to, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol ásol sin apurarlos; uno grande á la española que dá 20 barriles uno chico á la española que da 16 barriles uno chico de vapor aiiedá 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se hallarán en Güi es calle de la Habana Calderería del Sr. D. Francisco Grana, quien dará razón de sus precias, y enkt Habana en la ferretería riel Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de hieiro pintadas para purgar azúcar bombas bombones, espumadores y todo lo conveniente á los ingenios, todo á precios snmainente baratos.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ovino eu pocos minutos sin necesidad de nieve para una dos y tres botellas á la ve/.¿ Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernamiez Pozó y cp.
Buques que comienzan su descarga.
DON ANTONIO POJÍS Y CODINACH,
profesar en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos i n sultados curativos ^e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta im dida, sin cuyo reqnisito seria iifiítil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse ó consecuencias peores que el mal qúe se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina y cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
f*»artos y afecciones de la matriz y de los nei vio.-?, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo lina rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Berg. esp. Dos de Agosto proc. de Canarias y Tenerife. Barca amer. Yorktown proc. New-York.
Berg. esp. Victoria de Vigo proc. de Cádiz.
Idem amer. Madagascar proc. de Mobila.
Idem idem Vincanns proc. de Portland.
Idem idem Confidence proc. de Wrilmington.
Barca amer. Star proc. de Wiscasset.
Gol. id. Henry Atkins proc. de Eastport.
Frag. esp. Tetis proc. de Cádiz.
Berg. amer. Cornelia proc. de Wilmington.
Idem idem Adela proc. de Charleston.	____ ___
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Busing Sthanjer y cp.—268 pomos de vidrio para dulces. PorSteil v WolfF.—1593 varas de coleta.
SNAava
Buques que tienen abierto su registro.
Para Santander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya por don Pedro Martínez.
JliVTA DK (iüBlîîRSO BEL RKJL COLIMO ¡)K CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS, á ú
á -
►Vf®
©Iß &A, »ÄÄAiWA,
lin
Entrada de buaues.
l)e Wilmingion v Matanzas en 18 dias berg. amer. Corne-cap. ritinson,ton. 156, con taderas, á Storev, Spalding y cp. De Sisal en ’3 ditr< gol. esp. Matilde, cap. Tizón, ton. 102, con efectos, á D. Cayetano Roig5.—Pas. 2.
Del Havre en 3o dias frag. franc. Havre & Guadalupe, cap. Pasquier, ton. 316con mercancías á Mangoaga, Ducatel y comp. I Pasg. 3.
De Copenhague en 62Hias frag. dan. Hércules cap. Almnn, ton. 460 con caí bou a Balbiani Seeger y cp.
De Amberes en 53 dias frag. belgaCoJumbus cap. Leehere ton. 483 con ladrillos á ídem.
De New-Orleans en 8 días gol. nnicr. Jane cap. Smith ton. 54 con víveres á Morland. Pasag. 1.
De New-Orleans en 9 dias berg. esp. S. Juan oap.Onan ton. 304 con algodón al Cap. Pas.3.
De Barcelona en 48 dias íYag.esj). Julio cap. Sust ton. 396 con frutos a Sama y Hermano.
Pasageros.
De ia frag. esp. Tetis proc. de Cádiz.
Cap. de navio D. Francisco NuñezGaona su esfiosa su prima y dos criados.—Subteniente D. Miguel Masferrer.—Subteniente D. Juan Puscual.—Subteniente D. José Vallecillo.—D. Policar-po Cortesedo.—D. Juan M. Sguazini.—Mr. LudovicoCasat.— Mr. J. Mongrolle.—Mr. G. Liptak.—D. Antonio Conde.—D. Francisco Madrigal.—D. L.Quintero y Pacheco.—D. Vicente González.—1). llamón Comellas v su esposa.—D. Ramón Planas.—[). Pedro A. Font y García.—i>. Teodoro B. y Boniquet. — D. Amonio Saro.—D. Enrique G. F.scoto.—l). Marcelino V. y Torne.—D. Juan C. y Perez.—D. Manuenl S. y Forjas.—D * Aurora Losa y un hijo.—D. Pedro C. y Sánchez.—D. J oaquin Luque y au esposa.—D. Manuel García.—D n Luisa Gómez.— 1). Andrés Bois—D. Antonio Perez.—D. Ramón Sordo.—D. Bartolomé Sordo.—D. Domingo González.
Salida de buques.
Pera New-York berg. amer. Washtells, rpor Morse, González é hijo.
Para S&vannah berg. aiuer. Allstou, t ap. Pierce, por Drake Hermanos v cp Para B*
España.....................par
Londres á 60 dias........—
Liverpool............... —
Liverpool	pagad, en Lóndres.	—
Glasgow ...................
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella...................
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Puris..
Amberes..................
Amberes pagadero en París..
New-York. 1................ o
Boston..................... 5
Baltimore................. 5$
Baltimore pagadero en N. York —
Charlestor................. 5$
Filadeifia.................. 5$	á
New-Orleans a plazo corto.... 2| a Bangor pagadero en Boston.. — á Wiimington pagadero en N-Y — á
! Onzas megicanas.............—	á
i Pesos id. en la plaza...... —	á
Peso3 ídem a bordo...........—	a
Pesos ídem en depósito.....—	á
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil........ 8
j, \ por 100 premio según * l plaza, fecha y cantid. 6 por 100 premio.
—	á 4$ por 100 descuento.
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
— á — por 100 descuerno.
á — á — á — á — á — á —
3¿
por 100 descuento, por 100 id. por 100 ¡d.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 premio, per 100 id.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el miéicoles 12 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE capitán Sniith forrado y cluveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco labrado v en rama , teniendo buenas comodidades para pasageros. impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HKLMANOS Y CP.
PARA AMBERES.
Saldr » dentro de breves dins el nuevo y velero bergantin belga GUSTAVE PREMIER, su capitón Reekm¡ni, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impondrán sil capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
MORISON DPÍ CONINCK Y CP.
PARA NEW7-YORK
Saldrá á ¡a mayor brevedad la muy velera y hermosa fragata VIRGINIA ANÑE, su capitón Johnson, admitiendo carga á flete v pasageros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escritorio de__________________DON CARLOS TYNG.
PARA TRINIDAD STA.CRUZ Y MANZANILI O.
Saldrá del Butabanó 4 la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
_________HORMA Y TABERNILLA
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de primera clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio de í). Carlos Tyng.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera goleta americana CAROLINA C. DOWj capitán Blanchard forrada y clavetead i en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasugeros, los cuales serán bien alojados .y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.

VAPORES.
m
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Plstolt.
ORDEN DE VIAGES.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos particioan de nuevo álos Sres. Hacendados, que podrán proporcionar íhirante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas aprecios mu y reducidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y do hierro.—Aparatos de cocer en el Vacío de hierro, de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor &¿c. —Calderas para cocer á aire libre v á culebra, en cobre y en h'erro.—Aparatos de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar ios guarapos á fuego directo.—Monte-jusó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—-Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen -to.—Filtros «le Taylor ó de sacos.—Bombas de bueyes para represas v ídem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— L laves de vapor.—'Tomillos y planchillRS para juntar los tubos de?eobre.—Tubos de cobre &é. & c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda fiel Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurinsn. 32.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos lps sábados hasta rfuévo arreglo.
Estos buques, consti uidos 4 todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los 8res. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo ú las egurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padellord Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto ios dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas:^ admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámaro pura los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hchana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se^pasaiá al Sr. comandante de. este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayauiguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta ue Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-lornk, v Colon, y el mismo dia.á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á lqs diez para Dayaniguas, sen ui rá vinge á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PA?AOES.i
á popa á proa criado
HOR v!AS V GAVETAS REFORZADAS PARA INGE-nio: en la ferretería de D. Amonio Ferrali ycp., caile del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS DE á inedia arroba, se halla de venia en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. Demes tre ycp.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO,DE S. VTCEN-teen inedias pipas y cuartos: se vende en el esc» i torio de los se-ñores Sotolongo Asmu-io-v compañía, pia? a de Armas núm. 3.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE la» se vende en la calle dei Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
Se suplica aquien se crea con derecho 4 67 cajas de sebo ira barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fir gata española 2 MIGOS, se acerque ni que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayuela. .
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN ÍG-cio número 90$ esquina á la de la Amargura.
ZAMiRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes._________________________■'
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del trén, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y ilegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por ia noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
5
3$ por 100 id.
—Nominales.
1 por 100 premio. $ por 100 premio.
á 10 12 por 100 animi.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.........
Blancos inferior á corriente.....
I dem comente y bueno..........
Idem superior y floi-ete...........
ídem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior 4 corriente.....
ídem comente y bueno...............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados lp y2p..................
8» ....	,h	.... 93
....	á	.... 10J
101 ....	á	.... 11
....	H	.... 6J
7 		H		 8J
7j ....	á	.... 8J
O ....	á	.... 5¿
5j ....	á	.... C
Finos...............
De primera calidad.
CAFEES.
De tercera ídem.....................
Triache corriente y bueno................ 7
GRANA.............................
AÑIL..............................
CERA blanca de la Habana..........
Idem de Puerto-Principe.........
Idem amarilla.....................
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignati y D. Guillermo Retortillo. De frutos, D. Policarpo G. Pumarino y D. Juan Carrillo.
—	M	—
9	á à	
8	k	H
7	á	‘Ì
104	a — á — k U)j	
n	n	10
8	k	81
dico
Habana 8 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin-
REGISTRO MARITIMO.
O. Burnhau
A lai
•I
dii berg. amer. C« y çp .
inedaba por barbiceli
rdili:
ap. Melville, por don S. erg. esp. y A sotavento berg.,
EXPORTACION.
MATANZAS—Entradas.
—Gol. amer. Isabella, Gage, de Charleslon.
Berg. amer. Belle, Langthorn,de Trinidad.
Berg. amer. J. Celly, Mosman de New-Orleans. Berg. esp. Serantes Macayo de la Habana.
Barca amer. Baring, Brothers, de idem.
Eaica amer. Garali, B. Hale, Crow the r, de Portland. SALIDAS.
Gol. ing. Cinara, Sullivan, para Halifax.
Berg. amer. Gerome, Ford, para Bristol.
. New-Yi
a Ambe Due
Isla de Cuba, cap. Marschall, !
BUQUES A LA CARGA.
*• <*»i>-
i rama. Laurean
PARA NEW-YORK
Saldrá en la semana eutrante el bergantin americano JO-. Rila, cap. Zobar&n, por ^RPH, capitan Kellar, admitirá alguca parle de carga ligera.— Impondrán _____________________________STOREY, SPALDING Y CP.
, torvidos	PARA LONDRES,
rama.	Saldrá ¿ la mayor brevedad la sólida y velera fragata ingle-
omentó, c. Bertrán, por Saniá y c s* CAIRO, su capitán Frceman. admite carga ligera á flete y
pasageros á los que brinda excelentes comodidades su espaciosa Hvde. cp. Baiiev, por D.O.Tvng cámara, impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNAHAM Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa. los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 10 por la mañana.
10, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
—, de MANZANILÍ.O, y llegará á CUBA el 12 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO e) 20. 21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
,, „ de SANTA CRLZ, v llegará á TRINIDAD el
22.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en eatui de los ¿órisignatários Sres.
PARDO, SAN PELA YO V CP. J3PNOT.1 .—Los Sres. pasageros para Sóqta Crii/.. Manzanillo y Cuba debeián salir de esta el 6 de Marz ¡ en ét tiren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
La fragata americana paquete de vapor v correo de los Estados-Unidos ISABEL li, capitan Rollins, saldrá para Charleston v demas puertos de la carrera, el Sábado 8 dei corriente á las 4 de la turde en punto-
n
3$ 4 rs
ijl
De Batabanó.á Dayaniguas...».7$	” 4$ 2 rs
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$	” 5$”
A Bailen...................... 9$	” 5$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS [áf ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
apopa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies_____________REVENTOS Y’ COMP.
Temporada de baños en San Diego,
El grande beneficio que recibe lajiumanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según Jo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y. con el fin de facilitará ésta su traslación a aquel punto, concillando la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los precios de trasporte tanto por la vi» de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha[contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro, carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibirán en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de aguaque secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el orecio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionaí muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á ü. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando ai Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén,] perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodida- ¡ des necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente dia mártes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido a su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, de Day aniguas’á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.........6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en earro de tercera
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferro!, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de laJjbrapía los señorea
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán »mi ía calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
CALLE DE O- REiLLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y do moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha fnandado venir uno délos mejores raaestrqs de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomar á la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n. 22 ¡unto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez, y perfección que se expenden á precios cómodos.
GRAN TEATRO DE TAC0W.
riobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilhao; Coruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, .Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazos de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades k corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EmRIL V COMP.
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA que sale para Cádiz el dia 15 del corriente recogerá en esta Administración general a las 7¿ déla mañana la correspondencia para la Península., ya sea franca ó sin franquear según mejor le convenga al público, la que se admitirá hasta las 7 de la misma.
Habana ic de Marzo de 1851.—Vasallo.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á lis 7 de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque áCádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
l^cáim 2e3cam.
OPERA ITALIANA.
5 ~ función del séptimo abono. ’
Hoy Domingo 9 de Marzo de 1851, se pondrá en escena la magnífica é interesante ópera séria eu cinco actos titulada.
ROBERTO EL DIABLO.
Roberto, Sr. Jeremías Bettini.—Beltran, Sr. Ignacio Marini. —Alberto, Sr. Pedro Candi.—Kambaldo, Sr. Adeliudo Vie-tti.—Isabel, Sra. Angela Bossio.—Alice, Sra. Balbina Stefléno-ne.—Una dama de honor, Sra. Luisa Bellini;—Mayordomo, Sr. Federico Badiali.—Primer caballero, Sr. Timoleou Barattini.— Segundo idem, Sr. Luis Martinelli.—Tercero idem, Sr. Quintana.—Cu arfo ¡de n, Sr. Severo Sirini.—Un heraldo, Sr. N. N.—~ El príncipe de Granada, Sr. N. N.
Coros comparsas y ba larines; caballeros, damas, aldeanos, aldeanas, sombras, espíritus, pajes, soldados, niños, guardias reales, heraldos, escuderos, pueblo y, música dq adentro.—La acción pasa en Sicilia en el año de 1028.—Música del célebre Me-yerbeer.
f^^Lafiinciou principiará á las 6$
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Pura el lúnes 10 da Marzo de 1851, principiará la función con los famosos y siempre aplaudidos EJERCICIOS AEREOS.
Concluidos los ejercimos se presentarán los tres herman ls áejecutar LOS TRES GLADIATORES.
Después de un corto intermedio se ejecutará también el baile nuevo, en un acto titulado: DIANA.
Terminará la función ejecutándose por primera vez la nueva v grandiosa pantomima titulada: jSL RAMO DE ORO.
TEATRO DEL CIRCO.
I .itera por persona............... $	150	100
Camarote solo.......................... 200	125
Niños menores de-diez años............. 75	50
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que j corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
Empresa de Correos Marítimos.
Ei 10 de Marzo á las 7£ de su mañana dará la vela para Cádiz el berganrin español CORREO n. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península ia que será recogida á las siete de la propia mañana. Dicho bnque admite earga á flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
ARRIETA, VILLOTA Y CP.
El domingo 9 se ejecutará el baile de Piñata la cual ge rifará á la anude la poche. Las papeletas para la rifase darángiá-tis al comprar las entradas para el baile.
ESCAURIZA.
LA PIÑATA.—Gran baile de disfraces que tendrá efecto en los salones altos de este local el domingo 9 del corriente.
La orquesta del Sr. Rodríguez tocara bonitas danzas nuevas A las 12$ de la noche se rifará una hermosa Piñata, dos onzas de oro españolas, un torno de oro y piedras finus, para señora y 4 billetes enteros de la Real Lotería para el sorteo siguiente.
Se dividirá en 3 premios, el 1 °serú la Piñata y ios 4 billetes el 2 ° el temo de Sra. y el 3 ° las dos onzas de oro.—Desde hoy se hallan de venta las entradas del baile á 3 pesetas sencillas y las déla rifa á peseta en la cantina y el dia de la función en ei despacho de costumbre.________________________
GUADI ABAC0A.
GRAN BAILE DE PIÑATA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. B. se rematarán el mártes 11 del actual alas 12del dia el casco, velamen, jarcias, anclas, cadenas, y demas perteneciente!- á la barca inglesa tiarah.
Por orden del Excmo. Sr. Regente se rematarán el lúnes 10 varios muebles de uso tasados en 33 pesos 2 rs.
Para el lúnes 10 del actual a las 10 la mañana se han de re-
___________________________ _	______ matar frente al muelle de caballería 172 barriles, 8 medios y 14
clase........................................$ l 2$ sacos de harina averiados conducidos por el oerg. esp. Churruca
^ i de Santander.
El martes 11 del actual á la hora de costumbre se ha de rematar un quitrín de medio uso en buen estado, por cuenta de Costo mínimum de un viaje..........$ 9 4$ I quien corresponda.
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en proa...4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego....... 4 „
En vista de la extraordinaria animación que lia reinado en los bailes de disfraces celebrados en los dias de Carnaval, ha dispuesto el empresario, previo el competente permiso, el de Piñata para el domingo 9 del corriente y con objeto de proporcionar á la numerosa concurrencia que se espera la mayor posible comodidad, entre otras útiles reformas ha preparado el espacioso escenario de modo que también se baile en el. Con la entrada recibirán los concurrentes la cédula para el sorteo de la referida Piñata. Entrad* para caballeros y máscaras tres pesetas senci-lias, señoritas gratis.__________________________
Teatro provisional, calle de la Reina.
El domingo 9 de Marzo de 1851 á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite, se verificará una sobresaliente función que dará principio con los aplaudidos ejercicios aéreos, siguiendo alternativamente los sorprendentes equilibrios por el Siciliano, el Francesito,el Jalapeño, el Poblano y el ligero Sunsun. Li Payasito dará una tarde alegre eon sus cuentos; también se verificarán algunas contorsiones y suertes de gimnasia, concluyea-do la función con una buena pantomima.—Entrada general 2 rs. sene. Asiento en luneta 1 real, un palco con 6 sillas 12 rs. fs. _
IMPRENT A DEL GOBIERNO POR S. M-