Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodríguez avisa á todos los que se lian servid favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, qu tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de houj de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
F»articularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrillaó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gra*i nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Ri vas y Barò, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de Rueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta liov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros"artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad. 4
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte .
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
14
Un matrimonio sin hijos que acaba de lie-
gar á esta ciudad, desea vivir en una casa que no sea de huéspedes y se le dé la asistencia por el convenio que se estipule: informarán calla jo O-Reilly núm. 74.	^
D. José Martínez Curbelo, socio de la em-
presa de letrinas titulada del Progreso, nuevo invento de carretón colgante con sigüeña doble con escaparates ó cajón cubierto, situada en el Jardín Social, hace presente al público que desde el dia 1. ° del año se separó de aquello, quedando á su frente D. Pascasio Ruiz de Córdoba, por cuya razón no responde bajo ningún sentido álos negocia que de esa fecha en adelante se hayan celebrado, así como tampoco al pago de jornales de esclavos, dependientes ni otro alguno cualquiera que sea su clase.
Se solicita á D. Sebastian Rodríguez pa-
ra un usunto que le interesa; calle de Compostela número 40.
D. José María Catoira, vecino y del co-
mercio de esta plaza, hace presente al público que basta la fecha no tiene formado á favor de ninguna persona documento alguno por el que pueda considerársele deudor; lo que se apresura á anunciar por este medio, noticioso de que últimamente se ha tratado de contrahacer su firma, sorprendiendo con ella la buena fe de algunos individuos.	3
Se ha trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la callé de A guiar núm. 41 á la misma calle núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”.
El bordador de Madrid que vivía en la
calle de AguHr núm. 56, ha trasladado su obrador á la de Cuba núm. 36£ entre la de la Muralla y Teniente-rey, en donde se ofrece de nuevo á las personas que se dignen ocuparlo en todo lo relativo á su arte, seguro deque serán servidas con la exactitud y esmero que tiene acreditado.	3
Se halla vacante la plaza de módico-ciru-
janoen unos ingenios situados en la jurisdicción del Marie!. El
3ue desee ocuparla puede presentar los informes de su capaci-ad en la calle de los Oficios núm. 21, en donde se le enterará del sueldo que ha de disfrutar y demas circunstancias. 3
En la cigarrería de Mendoza se solicitan
200 cigarreros, álos que se les pagará bien su trabajo; en la misma darán razón.	5
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belascoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardin Social. Se reciben órdenes en Ib calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquinaá Galiano, tienda de ropas el Comercio: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes sastrería de D. R. de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al tilmo. .Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbarità, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Pilar.	_______17
D. Francisco Roja hace presente haber
revocado el poder que tenia conferido, para que los pagos que tengan que hacerle en lo sucesiyo se entiendan directamente con°él ó con la persona que nuevamente autorice. _	3
jMfjenwo wm fcjL üsäpasa.
Entrada de Imanes.
De New-Orleans en 6 dias gol. umer. Fairy, cap. Williams, ton. 118, con víveres á don F. Alvarez y cp.—Pasag. 11.
De Vigo y Puerto-Rico en 34 dias berg. esp. Fernando 7. ° eap. Ferrer, ton. 159, con frutos á N oriega Olmo y cp. Pasag. 14 y 26 de tropa.
De Portland en 21 dias berg. amer. Francis Ellen, cap. lis ley, ton. 200, con maderas á Morison D. Conink y cp.
De Bremen en (-9 dias berg. brem. Germania, cap. Smith, ton. 220, con mercancías a don A. Bastían.—Pasag. 3.
De New-York en 14 dias frag. amer. Helicon, cup. Adams, ton. 413, con carbon á Drake Hermanos y cp.
De la gol. amer. Fairy, proc. de New-Orleans.—D. Vila, don Francisco Nieto, Mr. <
Pasageros.
Ramón
G. Jacomini, Mr. T. W. Bailev, don Pablo J. Fajardo, don José Vilaro, don Camilo Reciac, don Cárlos Luches is, don Salvador Luchesi, don Ramon Luchesi, Mr. Ch. Bauch.
Del berg. esp. Fernando 7.° proc. de Vigo.—De ña Antonia Fontas, don Eustaquio G. v Saavedra, don Eduardo Abella, don Juan Antonio Rodriguez, don José Barriero, don José Gonzalez, don Ramen Carrodeguas, don Rosendo Pita, don Juan de B«»u-za, don Andres Lopez, don Vicente C. Da Pena, don Franci seo Martinez, don Andrés Cabanas.
Salida de baques.
No hubo.
mpA la 5£ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Matanzas berg. brem. George Delius, cap. Kindrich-sou, por Steil y Wolff.
' Enlastre.
Para Cardenas frag, franc. Maria, cap. Besson, nor Zangro-n!z y Hermanos.
En lastre.
Para Savanah berg. amer. R. E. Lauton, cap. Gardner, por don C. S. Burnham y cp.
200 bocoves de miel de purga.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don Mauri-cio de Santelices.
5 pipas de aguardiente y efectos._______________
.xtraddion.	Del i. " dej j Extrae-Enero a)23 aumento cion del del mismo al dia 23 dia 24. •¡			Total gruí, del año.
Cajas de azúcar		5033}		1	161}	5195}
	23225	1	4	23229
Vf¡liare« de tabacos		8596	247} 1	895	9738}
Libras tabaco en rama.	380105			380105
Bocoyes miel Je purga	3004}		I	98	3004}
Tercero!, miel abeja.«.	235}	1		235}
	2297	i	470	2767
Pinas de aguardiente.	397	!		397
SE FLETAN.
P3 Para cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN GINf'S, y el bergantín español GONZALO; buques de excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consigna tarios
*	SAMA Y HERMANO.
PARA TAMPICO.
La sólida y velera gol. esp. Mercedes, se prepara para salir el 28 del corriente Enero: admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, así como pasageros, á quienes el capitán Pedemonte brinda el buen hospedage de costumbre.
La despacha en la calle del Teniente-Rev númeio 22.
*	M. DE SANTELICES.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo C parte por
*	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín españal PIZARRO acabado de construir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán 1). Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Impondrán sus consignatarios.
*________________NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español Martin, recibiendo alguna carga á flete y pasageros si ocurren con oportunidad, proporciona buenas comodidades su amplia cámara y anima al capitán Escalza la mejor disposición en obsequio de los pasageros.
Se despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
____ *	M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa,prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, caphan Abaytua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.	*
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA TARASCO.
Se hará álávela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
D.M. DE SANTELICES.
Para C1ENFUEGOS TRINIDAD Sta. Cruz y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. Amalia su pt. Hernández admite carga para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor en el almacén de víveres de los Sres.
*	HORM i Y TABERNILLA.
PARA SAN SEBASTIAN.
Dará la vela muy pronto el lugre español AGUILA, su cap. D. José M. Bengoecheapor tener la mayor parte de su carga admite el resto y pasageros.— Lo despacha su consignatario en la calle de los Oficios número 4
D. JO.'E DELA PORTILLA.
I).MIGUEL II.VIETA
( Í KI .IATVO 1(1. A TI SIA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 123
Se solicitan con toda urgencia para un
ingenio situado en Laguna-Grande, de 40 á 50 negros de campo, hembras y varones, dando la seguridad de un buen trato: impondrán para su ajuste en la calle de Mercaderes n. 8.	6
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Mulata gol. Teresa, pat. Pona con 13 cuarterolas de miel de abeja 40 arrobas de cera.
Del Mariel gol. María pat. Conde con 140 cajas de azúcar. DePto. Escondido gol. Vicenta pat. Sastre cou 157 cajas de azúcar.
Del Mariel gol. Altagracia pat. Gonzalez, con 270 cajas de azúcar 16 pipas de aguardiente y 12 cuarterolas de miel de abe-ja.
De Cárdenas gol. Joven Carlota pat. Sanchez con 502 cajas de azúcar.
De Jarúco gol. Reserva pat. Marrero con 70 bs. de miel.
De Ortigosa gol. Bonifacia, pat. Peña con J74 cajas de azú
car.
De Cárdenas g.Mercedita p. Santaña con 380 cajas de azúcar.
De Guanes gol. Centella pat. Moron con 250 tercios de taba-DESPACHADOS
Para Cabañas gol. Caballo Marino pat. Lorero con efectos. P’ va Matanzas gol. 2 «Josefa, pat. Gómez, con efectos. Para Sagua la Grande gol. Eugenia pat. Concepción con e-fectos.
Para Cárdenas gol. Ines pat. Puyol con efectos.
Para idem gol. Victoria pat. Perez con efectos.
P«rn ol Mni’íoi gol. Maria pat. GotuIp enn efectos.
Para Jaruco gol. 4 hijos pat- Gonzalez con efectos.
Para C. de S. Mateo gol. 2 & A ni ta pat. Baraona con efectos Para Sierra Morena gol. 3 hermanas pat^olá^con^efoctos.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlraeyer y cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, por don M. de Santelices
JUNTA DU R0B18KN0 DEL RKAL COLEGIO 1)8 CIMKiílWKIú PRECIOS CORRIENTES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25de Enero la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, capitán Ricti, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara, 3' esmerado trato de su capitán.—Impondrán sus consingnatarios S. C BÚRNHAM Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta á prinripios de Febreioli» muy conocida fragata española CURRA, capit. D. Francisco Sánchez admite un resto de carga á flete y pasageros qne recibirán el mas delicado trato y la-, mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO PARA BARCELONA .
Saldrá eldia 30 de Enero la hermosa fragata española MODESTA, admite un resto de carga á flete y también pasajeros, que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trato de su capitán D. José Gilabert.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios loa Sres.
SAMA Y HERMANO.
CAMBIOS.
España.......................par á	4
Londres á 60 dias........ 8£ á 9
Liverpool................  —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow................... —
Paris á 60 dias............—
Havre.....
a — á —
\ por 100 premio según ( piaza, fechay cantid por 100 premio.
a
á — á 3 á 3
a —
á
— á 3
á
CURACIONES ORTOPEDICAS
l)ON ANTONIO I'ONS Y CODINACH,
profesaren Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Medico del Regimienta de Infantería de la Reina.
ralle de Asular esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro i es lo que se lluma Ortopedia. Estos aparatos se haiij llevado a un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tíemp » que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy din por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, ños ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDLE YS del espinazo, vulgarmente conocidas por eorcobas ó jorobas.
BR AZOS v PIERN AS TORCIO \S, «*n todas direcciones clan, inclusa la raquitis, hacia adentro, afuera, atrás ó
Havre pagadero en Paris....
Marsella...................
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Amberes....................
Ainberes pagadero en Paris.. —
New-York.....................—
Boston......................  —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston...............
Filadelfia..............
New-Orleans á plazo corto.
Bangor pagadero en Boston.. — YVilmington pagadero cnN-Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos coluninarios.........  —
I )escuento mercantil....... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á florete..........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á florete........
ídem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
á 3| por 100 descuento, á — k —
— á — por 100 descuerno.
por
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 descuento. J por 100 premio, per 100 id.
3£ por 100 id.
—Nominales, á 1 por 100 premio, á \ por 100 premio, á 2
ó 10 12 por 100 anual.
8í
6} ....
5j ....
8)
Cucuruchos corriente y bueno.......
Mosca hados ídem ídem..............
CAFRES.
Finos..............................  —	á	—
De primera calidad...................—	á	—
De segunda ídem................... 9 á 9$
De tercera idem...........-........ 81 á 8|
Triache corriente y bueno........... 7	á	8
— á —
GRANA........................
AÑIL............................ — á —
CERA blanca de la Habana........ 10$ á 10$
Idem de Puerto-Principe......... 9$ á 10
Idem amarilla..................- 8 á 8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Guillermo Retortillo y don Jnan Vignau. De frutos, D. Luis Susini y don Raimundo Viñals. Habana 22de Enero de 1851.—Manuel V. Mandiá,^síndico
v de cualquier causa que prc M ANOS Y PIES vueltt adelante.
CONTRACCIONES ó de los brazos v piernas, pudiendo días de llevar el apósito oi topódic En el primero ó segundo ico en el enfoímo se n»~tinfestará si la ganará con franqueza de la ¡mpo: l.as horas de consulta son d festivos; quedando estos destina* ttkiud.
A losSres. comprofesores qu fianza para aplicar la Ortopedia ó A cualquier hora que se sirvan ocupaciones y con las tujas.
Para las dornas enfermedades
ENCOGIMIENTO del cuello ir la muleta á los poc
BUQUES A LA CARGA.
PARA I.A CORUSA Y SANTANDER
Saldrá el dia 2de Febrero sin falta la hermosa fragata española PAQUITA capitán Viademonte, admite pasageros en su elegante cámara que recibirán el mas esmerado trato.—ínpon-drán los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
PARALA GUAIRA CON ESCALA EN f UERTO-RICO.
Abmite earga á flete y pasageros el bergantín español CLAUDIO, capitán Brinas, que saldrá de este puerto á fines del presente mes.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA C1ENFUECOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura
número 90.	___
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AV E-LLANKDA, su patrón 1). Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada ál muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.___________________________
en la Habana haciendo entrega los interesados de sus ^pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco*en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
____________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fraeata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHíO, al mando de su cupitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto :del de New-York sobreeli'| le Febreropróximo|v verificara su salida el dia 3 del misino. Admite pasageros en 1 * cámara á 35$ en la 2. « 25$ y en la proa á 15$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Febrero á las 7 y media de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO NUMERO 3, capitán D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere parala Península; la que será recogida álas 7 de la misma, dichobuque admite carga á flete y pasageros.—Así mismo la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en la administración general de Correos á las 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana^l6 de ¿hiero de 1851._________
GIRO DE LETRAS.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAN A, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-lestou á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAII Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el i. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámaT para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hioana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bórdelos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remision¿á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIACES.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelomt^alencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas caniidadeR y á corta visto los señores
Sama y Hermano.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIEN FUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y paga« denmsplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte 1 Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
• M. de Embil y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate hasta su completa realización de los efectos de iu tienda de ropas nombrada El Asia, situada en la calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla, todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el lúnes 27 del actual á la hora de costumbre una manta de seda bordada, de medio uso una sortija y un sillón cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el már-tes 28 del actuui á las 4 de la tarde la bodega con todo sus efectos y. enseres situada en la calle de los Oficios frente al extinguido convento de S. Francisco tasado todo en 549 pesos 2 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor2o se rematarán el lúnes 27 del actual a las 4 de la tarde varios efectos de carpintería, mnebles <fcc. que se hallan en la calle de las Virtudes número 81 cuyo inventario estará do manifiesto y se tnagenarán en el que mejor proposición hiciere.
El lunes 27 del actual á las 11 déla mañana se rematarán en el muelle de Caballería sois cadenas y varios útiles perte-cientes al bergantín español Amistad Campechana, por cuenta de quien corresponda.
H
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de "la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros 3' carga que conduzca para los puntos intermedios.
25,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, porla tarde v llegará á MANZANILLO el 6. 7, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. I^NOTa.'—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 de Enero en el tren del ferro-carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARACA DIZ.
Se despachen. en breves días la herniosa fragata española BETICA, admite una parte de earga a flete y pasageros, los que
recibirán el esmerado trato qne tiene aenstumb.a.lc su capitán I). José Antonio de Villar—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA LA COR! ÑA Y GIJON.
Saldrá pronto la nueva v herniosa fragata española VILLA DE GIJON y admite carga á flqte y pasageros aquienes se la da-rá un trato esmerado por el cafitan D. Ceferino de P. Pando. Sedespacha en calle de	^ItílBIRA.
PARA NIJEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedrJ la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, ndnite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada ca-maru, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su pu-tron don Antonio López. 1.a despacha ee la calle délos Oficios número 6!, frente ni Correo
D. CIRIACO BLANCO. PARA CHARLESTON
Dará la velaá la mayor brevedad el hermoso y velero ber-gamin americano ARGUS, capitrn Kean, admite carga libera á flete y pasageros, pata los cualls tiene excelentes comodidades: darán ruzon sus consignatarios os Sres.
¡5. C. BURNH AM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará pronta mentí el nuevo y velero hergantin español MARIA DE LO.S RETES, capitán don José Ford, admite á flete tabaco enrama y fybradoy otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
^ DRAKE HERMANOS Y COMP.________
PARA CIENFUEGOS/TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor hn vedid posible ln hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, qüe se halla surta en el Surgidero de Batalanó, para cuyos cargo a flete y pasajeros.—Impondrán calle del esquina a la de Aguiar, los Srqs.
FERRANDO Y COMP.
puntos admite Teniente-Rey
PARA GIBARA Y'CUBA.
Saldrá el -6 del corriente sin taita si el tiempo lo permite la goleta española nombrada MIJÍERVA admite carga á flete y pa-sageros en su excelente cámara—Impondrán su sobrecargo don An^el de la Guarda ó er. la plaza de San Francisco número 72
su consignatario	D_	____
PARA CAMPECHE.
Se hará á la vela el 28 del corriente Enero el bergantín esp. Correo de Campeche forrado y claveteado nuevamente en cobre; admite carga á flete si sepresenta con oportunidad igualmente que pasageros aquienes brinda el capitán D. Gabriel González el buen trato que tiene acreditado.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
«	M.UE SATELICES.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantm español JUANITA, que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades
y un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez. Impondrán sus consignatarios
RIERA HERMANOS.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Toóos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de i !ar-tas—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-1 oí na, v C«loti, y el mismo dia á las nueve de la mánana de Colon á la Lqloma,ooutinuando álas diez para Davuiniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cuatro ue i.*	,]fi] mismo día lle-
gando los viérnes por la inuñana.
FKEC'!ílC i‘E IMS O ES.
á |mpa á proa criado
7*
8$
9*
4$ 2 ra
5$” 0$ 4 rs
3$ ’
3$ 4 r
i ÑOS [á] RO-
l)e Batabanó á Daynniguas......
A la Coloma, Colon y Pt:». de Cartas
A Bailen.......................
PAILEBOT CORREO DELA ISi.A DE SA.—Su pal ron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 <L Ib tarde saldra de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada rsgresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZ/v.
Saldra á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se hulla surta en el surgidero de Batabanó para^ cuyos puntos admite carga á flete, y pasageros.—Impondrán calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.

VAPORES.
PARA bOSTON
Saldrá á fines de semana la goleta americana RICHMOND, cimiento que sepractique j capitán Kelley, admite alguna carga ligera á flete si se presenta lo iones posible, ó se desen- opoi tunamente v pasageros: impondrán, uiad do conseguirla.	*	M. DE EMBIL Y COMPAÑIA.
11a á tres todos los dias no i — - 1	■	—------------ —---------------------
páralos pobres desolem-j	PARA SANTANDER.
1 Saldrá positivamente del 20 al 25 del corrieute la polaera es disi>ensarme su con- pañol» TRINITARIA, al mando de su capitán D. Pedro de la
ispensarme su con-mos se les recibirá ompatibie con sus
1 mente las secretas tarde «le los dias no
Isk se me dirigirán Mica y circunstan-de la parte enferma
Pevra, admite un resto de carga á flete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobriuos del
* *	EXCMO. SR. D. J. GOMEZ. *
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don francisco Pérez, admite carga para ambos puntos —Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la
Obrapía n. 121 los señores.	_______ ,r
D. JUAN RICART Y CP.
PARA NEW-YORK,
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. For t r de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades‘posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del presente mes, verificará su salida el i.0 de Febrero. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ v en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues uo serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—-Sobre otros detalles impondrán sus consiguatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. D. Harts-tera, «Te mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 2 de Febrero, v verificará su
i- j o	______ *	___—___________________ „a
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$”^
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	RE'VENTOS Y COMP.
Temporada de baños en San Diego,
El grande beneficio (pie recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, concilinudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en sn mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec'os de trasporte tanto por la yiu de mar cuanto la de tierra al grado une no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este oDjeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya-nigüas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras v decentes con ocho asientos cada una sus cojines v demás avíos: en ellas habrá un 1 separación parados criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultpsde equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-truseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no será comprendido cu el persona!, pero siempre será aunque con venciona, muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados a D. Matías Moriné, dueñoy encargado'de las referidas tartanas que residirá en Davauiguasy ¡San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Re saldrá «le, este, ciudad todos los iúues á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de !u misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará dé nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente din mártes por la mañana y encaso deque el p&sagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re gresar, saliendo de Sun Diego el jueves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó un í y mediadel diacon lalle-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido do3 en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una....... 6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de está ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.........................................$ 1 2£
Vapor Sirena, del Batabanó k Dayaniguas,en proa....4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas k S. Diego. 4 „
Costo mínimum de un viaje..........$ 9
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado «le su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en laplaya de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatumente al punto de S. Diego, seadvier-te que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al es-¡ critorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será trasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á í). José Delfín, residente en el mismo ¡S. Diego con 24 ñoras de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata coa la Empre-sa.—Reventos y compañía________________________
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se bailará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo ei principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo lia mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas fde gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de ia elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
LA FRAGATA AMERICANA PAGUETE DE VAPOR y Correo de los Estados-Unidos Isabel II, capitán Rollins, saldrá de Charleston y demás puntos de su carreta, el miérco-les 22 del corriente álas 4 de la tarde en punto.
desierto j' i ñtadas^ Tf a b* r ic a «las con' toáíí íp¥rYeTcí¿i6lP§ pi¥(ÍW “Sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cio número 9|)J esquina ala de la Amargura.
Porla fragata francesa CLEMENTINA procedente del Havre, se acaba de recibir el mas completo surtido de las flores ma-bellas de Europa, en matas períectamente conservadas en grandes cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá el portero de la casa calle de Cuba número 128.
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 50 A 100 BARRI-les para arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de Paula.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-te en medias pipas y cuartos; se vende en el escritorio de los señores Sotolongo Asencio y compañía, plaa a de Armas núm. 3.
100 BARRILES PARA n el escritorio calle de
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la mañana del dia 25 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, para la adjudicación en el mejor postor del suministro de los víveres v municiones navales que necesite la fragata «le vapor de guerra francesa MOGADOR, y demas buques de guerra que puedan venir á este puerto hasta 1. 0 de Jalio del presente año.
Se advierte que no se admitirá la proposición que no exprese todos los artículos en peso, mediday moneda francesa, cuya
HARINA POR LOTES DE 50 Y arriba, de calidad superior, se vende ( los Oficios número 42.
RE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fabricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Síes. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas, co 1 toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en ln calle la Amargura 11. 89 entre lu de Mercaderes v San Ignacio.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI
do por el vapor A Undulares, se espende á tres pesos lu anoúa en la calle de laCuna frente al Convenio de Vérgura, almacén de víveres de losares. Agustín Fernandez y comp.___
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sarná y Hermano.	■	'• '	;	’	_______
SE VENDE TAS.-JO SUPERIOR EN BOCOYES A precio cómodo.—i mpondrán Storey, Spalding y cp.
AVISO A LOS HACEN i) H CORTES DE ENVA-ses para azúcar á 5¿. reales al contado: impondrán Storey, Spalding y comp. calle del Empedrado núm.74._ * ,
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden a precios equitativos en la ferretería de don A. b errán y comp. calle d ;1 Baratillo frente á la puerta de»Carpíneii.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DÉ
media arroba se vende en la. cuije de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en el escritorio de los Si*s. Saína y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.	___ __
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO
4 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA 10. ^ función del quinto abono.
Hoy sábado 25 de Enero de 1851 se pondrá en escena la ópe» radeVerdien 4 actos, titulada:
Hernani ó el honor Castellono-
Debiendo verificarse el lúnes 27 la primera función de la compañía de Ráyeles |se avisa á los Sres. abonados á la opera que ee les guardarán sus respectivas localidades, todo el dia del Domingo 26.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso »orno as-mismcsi's griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem—Por uiiaentrada general á pateos y lunetas 1 peso.—Por una idem ú la tertulia C reales sencillos.—Por una ídem a la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnio.
Los libretos de las óperas e hallaran de venta en los al tos de la Pescadería, y el dia de :afunción en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en oaso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si 110 pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.	_____
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE HE DISFRACE«.
Para el domingo 26 Enero de 1851.—La acreditada orquesta del Sr. Diez tocará danzas nuevas que para este baile ha compuesfo Precios y hora de costumbre.
ESCAURIZA.
salida el 3 del inisnio mes. Admite pasageros en la primera cá- calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las j mara á 8ú$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán i 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
____________________ ______ _	_____ _ El domingo 26 del corriente tendrá efecto en los salones altos
nota detallada estará de manifiesto en el Consulado de Francia, | de este local bajo el orden de los anteriores. ca.le del Ob.spo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las,	DEL OORlEfeNO POR S.^M.