Se vende por no neoesitarlo en dueño un
retante da cedro con Jas hojas de sus puertas de vidrio y várias obra» elementales de diferentes autores de historia, geografía, matemáticas ect., toda« junta« 6 por obras sueltas: impondrán en la salle de la Reina núm. 35.	4
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de pianos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de to las formas a tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qu3 se sirvan honrarlos ron sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o*ros de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. De 1 mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, aue no dudan les acordará su favor cuando vea que I03 hechos hayan correa pondido 4 bis palabras.	18
En la oalle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajarlas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia quees de desear.	14
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza; Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento } escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se ha-
tan en este establecimiento, como igualmente de los que se venen, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	16
Por ausentarse su dueño se vende la sas-
ttéria nombrada LA ANDALUZA, con todo lo que en ella exia-te; también una negra de 28 á 30 años, sana y sin tachas: calle de la Muralla núm. 42.	"
Preparación y uso del calificado espeoífi-
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	85
De New-Orléans en 6 dias goL amer.Faifj, oap. Williams, toa.118 çon viyeres 5 D« F- Alvarez. Pasag. 5.	•--*.; >
De New-Orléans en 8 dias berg. amer. Lord, eap.GÎaddings,
ton. 198 con envases á Drake Herman«* y cp.
De Balice en 6 dias gol. guatemalteca Doiorita, cap. Kelly, ton. 66 con cueros á 1). J. R. ¡Salazar.
L>e Burdeos en 62 dias lerg. esp. Alberto, cap. Arrégoitia, ton. 130 con maderas ¿ D. N. Gutiérrez. PaMgl.
Pasagesor.
Pasageros que desde Cádiz á Tánamoha conducido laurea do 8. M. Marigalante y á este puerto el vap. de S.SM. Bazan.
D. José Seiba, don Francisco Arenas, don Bernabé Puig, cap. de frag. don José Monte, capellán don Manuel Miranda, guardia-marina, don Rufino Olivares, cap. de Baylen don Vicente Llorent, teniente de id. don Camilo Villamartin, don Bernardi-no Franco, don Fernando García y don Baltasar Fernandez, subteniente de id. don Eusebio Calonje, don José Andrés Bemat, don José María Bulverde, don Juan Martínez, don Francisco Luna, ademas 206 individuos del mismo cuerpo.
Subtenientes de artillería, don T mas Benito, don Francisca Paredes, don Antolin Carrero y don Francisco Sánchez cou 5 individuos mas.
J e la gol. amer. Fairy, de New-Orleans.
D. .Mariano Batista, don A. Soratte, aon Francisco Rosa, Mi. M. A. Willians, Mr. W. Sulsten.
Salida de buques.
Para Cárdenas berg. ainer. Science, cap. Smith, por D. 9. C. Burnhsm y cp.
Para Nt-w-York frag. amar. John Benson cap. Weett por Drake Hermanos v cp.
Para Filadelfía frag. amer. Cordelia, cap. Torres, por Drnke Hermanos y cp.
Para el Caimito berg. amer. Sea Relies, cap. Harriman,por Storey Spalding y cp.
Para Poitland frog. amer. Jane, cap. Orb, por Morison De
Cooinck y cp.
Paru Sierra-Morena frag. amer. Mary Loweil, cap. Gooding, por Drake Hermanos y cp.
ggp’A las 6^ quedaba por barlovento frag. esp.__________
AaJWcé pagadero en Paris— — New-'.Yórfc.,i, „....... 5|
Rosto*!...... —■
Baltimore ...............   —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston . —............ —
Filadelfia..*..............—
Ne w-Orleang aplazo corto.... 2$ Bangor pagadero eu Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas............—
Pesos id. en la plaza..... —
Pesos idem á bordo.........—
Pesos idem en depósito...—
Pesos columnarios..........—
Descuento mercanti'!...... 8
á —
á 5j pof i00 descuento, por 100 id.
5$ por 100 id.
5£ por 100 id.
por 100 descuento. 3 por iüü premio.
3| per 100 id.
3j por 100 id.
4 —
4 —Nominales.
á. * por 100 premio.
4 j¡ por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
INERaL MINA, admite solamente algunos pasageioa que podrá; alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámára, ofre! jciendoles el buen trato de coetnrabresu capitán Larragan: im-
| pondrán ios Sres.
FERNANDEZ Y POZO.
PARA TAMPICa
Saldrá dentro de breve-» dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasag croa.—- Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22. *
M. DE SANTELICES.
EXPORTACION.
Para Cárdenas berg. amer. Sea Bird, cap. Curtis, por Morison De Coninck y cp.
En lastre.
Para Bahía-Honda berg.amer. Frances Ellen, cap.Isloy,por
Morison De Coninck y cp.
En lastre.
Para Cowes frag. ham. Harriet, cap. Patterson, por D, G.
Sthamerycp.
1643 cajas de azúcar.
Para Falmouth frog. amr. Globe, cap. Hitman, por D. M. de Embil y cp.
2571 cajas de azúcar
Para St. Petersburgo frag. amer. Victor, cp. Clarke, por Pi-
AZUCARES.
Mitad y mitad interior á regular....
Idem corriente y bueno....
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior 4 corriente........ 7|
Idem comente y bueno................
Idem bueno y florete................
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior 4 bueno..........
Idem corriente y bueno..............
■M.
VAPORES.

Idem superior y florete______________
Idem del Tren de Derosne.............
Cucuruchos corriente Moecab&dos 1 — y 21
y bueno_____
capees! '
fi 5* fi •li '
à
&
k
&
&
k
k
.... 8}
.... 9} .... 10} ____ 6
.... 71
’.“1 5
Finos.....................
Deprimerà calidad.........I.......
De segunda idem...................
Tri&che corriente y bueno........
card y Albers.
3086
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro general
tocinero, jóven, sano y sin tachas, y que no teuga hijos, calzada Real del Cerro, pasando la carnicería, segunda casa de portales ce la acera derecha del Sr. Infante darán razón.
Se solicita comprar nn negro jóven, sano
y robusto, de una conducta irreprensible, que sea general calesero, cocinero de i-n ordinario y de campo, que su valor no pase de 500$ libres, sin intervención de tercera personé: en la calle Real de la Salud n. 64.
ALQUILERES.	2
Se alquilan dos hermosas casas, situadas
la uua en el nirjor punto del Cerro, y ia otra en Marianao, ámbas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana esquina 6 la de la A-tnarg ura n. 173.	5
Se alquila una burra parida reciente-
mente y de b lena y abundante leche; en el tren de carruages de la plazuela del Monserrate.	3
Se alquila una negra de poco tiempo de
parida, do buena leche, sana, jóven y acostumbrada al inanejo de niños: darán razón en la calle de S. Miguel núm. 44.—En la misma se vende un mulato do 30 añus, general de campo, en precio equitativo.	3
Se alquila la fresca y cómoda casa, calle
de la Reyná n.155, frente al cuartelillo, capaz para una dilatada familia: en la calle cerrada del Paseo entre las de la Salud v Dragones n. 8 impondrán.	*
Se alquila ó vende una negra de 25 años,
tana y robusta, de buena y abundante leche, regular cocinera y lavandera; impondrán en la calle del Aguacute núm. 15, paredón de^Sta. Catalina.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la fábrica de la calzada de
Gaicano esquina á la calle de S. Rafael el negro criollo Féii ce estatura legulur, le faltan dos dientes y camina algo gambado, lleva esquifado» de coleta azul y tiene licencia para busca r trabajo donde se le proporcione dada en 20 de Abril próximo pasado; la persona que lo entregue en dicha fábrica será gratificada, naciéndole responsable á daños v perjuicios á quien lo ocultare.	'	4
Palta de la casa de su amo hace 45 me
sea el negro Pedro Pascasio criollo, estatura regular, como de 33 anos, de oficio buen cocinero, calesero y algo de tubaquero; se gratificará con una onza al que lo entregue, y se hace responsable á los jornales al que lo ocultare: en la calle de Aguiar, casa núm. 29.	2
101
cajas de azúcar, millares de tabacos torcidos.
Para Cowes berg. belga Quentin Metsys, tap, Miohnelser,
por Ed Meert y cp.
2383 cajos de azúcar.
53 tercerolas de miel do abajas.
333£ millares de tabacos.
Para New-York írag. amer. Sophia, tap. Brertt por D. M. dt Embil v cp.
2039 cajas de azúcar.
626 arrobas de cera.
507 millares de tabaco».
Para Portland btrg. amer. Hoorrietta, cap. York por Drake Hermanos y cp.
686 cajas de azúcar.
60 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas y Cowes frag. norg. Preciosa, cap. Ruoüer, por 1). L. A. Kobbe v cp.
115 cujas Je azúcar.
KXThAtVítiN	Dell.® de1 Enero al 6 aumento de Mayo al dia 6.		¿Lxítííá> ToüíJ g ral cion d»-i -J*ó ano. dia 7.
Cajas de azúcar		317973*	493J	4536 323002)
Arrobas de café ....	10-2601 j	993	550 124144j
Millares de tabacos.-.	101691J		17J9 103433j
Libras tabaco en rama.	1401606		1544 1403150
Bocoyes miel de purga	20294J		60 203541
Tercerol. miel abejas.	1390		
Arrobas de cera ...,.	20544		48¿ 20592}
Pipas de aguardiente.	1930J			 1930}
NOTICIAS SUELTAS,
Doña merced Bluuduit haca presente a!
público que en esta fecha ha revocado todos los poderes que te nía conferidos, dejando á los que los obtenían en su buena opinión que disfrutan, y otorgándolo de nuevo á favor del Sr. Ldo. D. Jouquin de Orúe, advirtiendo que dará por nulo todo acto ó acuerdo que no esté autorizado por la firma de dicho letrado y de la mía.	*
Se dan á préstamo 600$: calle de S. Ra-
fael núm. 39.	*
D. Joaquín Valdes Betaucourt, procura-
dor público de e&ra ciudad, ha pasado su habitación á la casa núm. 96, calle de Villegas entre íaa de la Obrapía y de la Lamparilla.	3
El Ldo. D, Manuel María Correa ha pa-
sado bu habitación y estudio á la casa calle cerrada de Santa Clara núm. 18, entre las de Cuba y San Ignacio.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PGNS Y COBINACH, profesar en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Mé-dico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en loa primeros meses se han hallado para la construccipn de aparatos ortopédicos, y habién-dose«plicado ya algunas, cuyos resultados curativos ;e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por curcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
,	...	.	afin
adelante.
MANUS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se preípnde corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos,
r.
•arlos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en
g» j, |PPl|PfÍH^
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á ios
las señoras que viven en grandes poblaciones.
pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se rae dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte énferma en tamaño natural.
Ei Dr. D. Joan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de ia Habana, ofrece cus servicios al público para el de6 empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, ¿que ha consagrado an
special estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Beruaza y la de Villegas,«» donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 (le la tarde._______U
V.MIGUEL. K.VIETA
• litIMANO OFX'l’lSTA .
CAB3TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Manuela, pt Balado, con 541 eaj. azúcar. Del Mariel g. Altagracia, p. González,304 id.y 19 pipas ag De Bañes g. Merced, p. Rejes, 110 id.
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, 500 id. l)e Júcaro g. Merced, p. Torres, 380 id.
De Canasí g. Especulación, p. Martínez, 376 id.
De Júcaro g. Prosperidad, p. Nobo, 660 id.
De Bañes g. Caridad, p. Liado, 77 id.
De Jarúco g. Prudencia,p. Camuera, 173id.
I)	e Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Cárdenas g. Panchita, p. García,380 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 200 id. y 72 sac. café.
J)	e Júcaro g. Leonor, p. Aroma, t¡50 id.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Suero, 300 id.
De Sagua ia Grande g. Dolorita, p García 270 id.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 500 id.
De Bahía Honda g. Antonia, p, Eacande.11,340 id. 6 tere, tabaco y 12 pipas agt.
De Júcaro g. Amistad, p. García, 851 id. y 6 pipas agt.
De la Mulata g. Marianita, p. Prieto, 147 id.
De Júcaro g. Diego, p. Romero, 370 id.
De Gibara g. Cometa, p. Tejen, 108 millares de tabaco. DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Norma, p. Bosques con efectos.
Para Sierra Morena g. Josefa, p. Basilio con id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradaa.
6—Berg. amer. Sarah, Grífin, de ¿‘¿ew-O leans.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Marwell, proc, de New-Port.
Gol. esp. Sultana, proc. de Veracruz.
Id. a-ner. Fairy, proc. de New-Orleans.
Barca amer. Pristis, proc. de Poitland.
Buques que coucluyerou su desoarga.
Berg. amer. Broosa, proc. de Boston.
Id. iig. Arion, proc. de New-York.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-Y’oi k frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamy cp.
Part S. Petersburg© frag. amer.Marion,cap. Sampaon, por
Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don
M. de Embil y cp.
Para Bremen frag. brera. Clementine, cap. Danneman, por
Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por C. Burnham y cp.
Pura Cowea frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake
Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pilleburg, por Ed Meert y cp.
Para Cowes frag. amer. Jankee Node, cap. WThitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique, cap. Arjona, por No-riega Olmo y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelice8.
Pura New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake
Hermanos y cp.
Para Marsella berg. esp. Union, cep. Casanova,por Ricart Hermanos y cp.
Para Hamhurgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.	'
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomham, por Drake Hermanos y cp.
Paru Pto. Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizón, por D. C ya-
GRANA..............................
A NIL ...............................
CERA blanca de la Habana...........
Idem d* Puerto-Principe............
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo. De fruto«, D. Manuel Drucet y L). Manuel l!. Rraza. Habana 3 de Mayo de 185* - Manuel V. Mandiá. sin
—	k	—
9	á á	9}
8	á	
7	k	n
10}	u — á — á 104	
»I	&	10
8	&	8}
dico
H BUQUES A LA CARGA. m
PARA NEW-YORK.
La fragata ru»a AL EX ANDRA capitán Emeleus solo reciba ua resto de carga y sobre todo tabacos.
M. DE EMBIL Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitan Ludiow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo álasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y ia velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íestou á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impundrán los Sres.
S. C. BUKNHAM Y COMP.
Pura el Viernes 9 á la hora de colambre se rematará ut | quitrín de medio uso un caballo dorado de cerca de 7j4 con arre-j o* y un calesero de 24 años de edad de buena presencia r ro-j busto; todo por cuenta de quien corresponda á uso de fériá.
Para el Viérnea 9 á laa 11 de 11 mañana se rematará en Casa j blanca; en elmneile de D. Andrea Castillo una punida da cobre | viejo, por euema de quien corresponda.
El Viérne&Q á las 11 de la mañanase rematará una negraco-: ciñera y lavandera sana y sin tachas por cuenta de quien corres, ponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se rematarán el Viérnea 9 á las 4$ de la tarde en la calle de las Animas número 53 varios muebles de uso tasados eu 118 $ 6 reales.
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Capitán general se rematará el Juéves 8 á las 11 de la mañana un caballo dorado de7{4 de alzada al mejor poptor.
GIRO DE LETRAS,
PARA NEW-YORK.
La fragata amrricuna SARATAN, capitan Chase, recibe un resto de carga á flete y saldrá la entrante semana.
M.DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la solida y velera fragata ame-iicana PARODI, su capitán Woodbu*w, teniendo pane de su carga comprometida admite el testo á flete: darán razón sus consignatarios	S. C. BURNH A M Y COM P.
La fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL li, capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera, el Juéves 8 del coniente álas 5 de la larde en punto.
W pores de la costa del Sud
Se avisa al público que los vapo'es Isabel y Tayaba harán un viagft todasbis sem tnas alternando mutuamente sabiendo d>*l Batahanó bis juéves después de la llegudu del tren de pasageros.—De Cienfuegos para Trinidud los viérnes por la noche y regresarán lus domingos para Cienfupgos en doude se tra-bordarán, los 9res. pasageros ai que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá ai Batahanó, advirtiendo que este arreglo durará ínterin los pmtivos que lo han oblgi -do duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan B&ut stu 4” Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúaes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al ain necer deliitárte*.
De Matanzas los maltes á las 6de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
I)e la Habana los m érc lesa -a* I0¿ de la nuche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
I)e Matanzas los juéves á las U \ de la noche y llegará ¿ la Habana al amanecer del v érnes.
De la Habana los sábados á las 101 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdena-lus Domingos después de la llegada del tren dt l FerruCarril del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar álas 10$ de la imche para la Habana á donde llegara al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle da la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
_____________________PARDO SAN PELA YO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Poruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V«-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los Oficios número 42
51. DE EatBIL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y (¡yon, á 1« vista v en tudas cantidades en la calle de Cuba nuíne o 120, esquina h la calle de la Obrapía los señores
Peñasio* Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, 5Tadrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo »minero 9 los Sre«.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la culle le los Oficios número 77 los señores
Reventos y '■omp.
Sobre 51adrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.n, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferroi, á coitü vista y todas cantidades en la calle del Baratillo núm^r*» 3 los señores.
Drake Her víanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, eu ia calle de San Ignacio número 85.
P. 51. DE LA AYUtLA.

tren, y llegará á ssábi
VAPOR ISABEL.
tod(
CI
gada del
í CIENFUEGOS los sábados, y llegará ¿ TRINIDAD.
CGOS los viémes; de
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español mANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forra o y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco eu rama y labrado impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente el 8 del entrante 51ayoel hermoso ber gantin español NUEVO ENRIQUE, admite ca»ga á fl» te y pa sugeros á quienes ofrece ol trato man esmerado su acreditadv« capitán D. Eouardo Arjona.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HA51 BURGO.
Saldrá el 10 del corrieute el nuevo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezon■», forrado y claveteado en cabré, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA COWES.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen á Inglaterra un medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios.
n.S.C. BURNH A 51 Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, adm te carga á fl te alguna carga ¡iger.i,y pasageros: impondrán elcapitun 4 bordo ó sus consignatarios.
SOTOLt l NGO ASEN CIO Y CP. |
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata españo- i la 51INLRVA su patrón D. Agustín de la Guarda rec»be carga á fíete v pasageros, impondrán »u patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
PARA NEW-YORK.
8aldrá el 8 del corriente la muy hermosa y velera fragata americana PAQUETE NOR51 A, capitán Lilis, Tonada y teada encobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúc carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros que tendrán las buenas cualidades y trasó de costumbre; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Saldrá de BATA BAÑO todos los juéves después la lle-
. .	..	- , 'ENFUKi------* w ^ *
egará
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB ÑO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANIL! O.
22,	de 51ANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,porlatardey llegará á 5IANZANÍLLO el 1. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CKUZá medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Butubanó ántes del miércoles,, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, eti casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO Y CP. ¡tiPNOT —Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Bat abanó donde seemburcarán en el vapor ISABEL.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp, para purgar azúcar.
La acción de esta máquina na sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos huceudados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la mfnor dudaes una cíe las in/enciones mas importantes del >iglo en lo
3ue toca á la fabricación del ezúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conei sistema antiguo de purgar por medio de fí.trae ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mej( r azúcarcon los materiales	I* 'íla«-
inferior: de suene que las máquinas últimamente conatruiuas por I03 Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trt bajo es de advertir.—1 0 Una sola de es-tas^fiáquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 3 Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—-3 ° El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un colo; amurillo claro.—-4 o El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 0 El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó pot derrames Jurante la tiavesia á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso su fi cíeme pura dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de ¡flan Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Ar’oz de Valencia bueno á ocho reales arrobu, se vende en partidas de diez ó mus sacos calle de ios Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Se vende heno del Norte.
Superior en pacas muy grandes, y 4 precios muy bajos en la calle »leí Morro número 22.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA j CO VLA DEL SUR DE ESTA ISLA,
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
So espitan D, 5!ani¡e! Paz.
Sí.ld*’- de Bota batió los lúnes, después de la llegada del tren de pás&gerófc, para Dáyanfguas, Oojoma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó ga jos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequera partida y se venden en la jasa de los Síes. Fernandez, Pozo y cp,, calle de San Ignacio número 91.
Ázüoár refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Lu ciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la ftbrica de Cay amas en Trinidad la que se espendera en estuches de 10 á 12 arrobas y por mayor.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUP^RÍUK PaRA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Síes. Samá v Hermano.
1 .os jueves de „.adrede de de Cartas para la Colorea Aceite Superior de SúVÜla en botijas de á ,___ „1	--- a1..r. q j„i..	media airona vino seco de Jerez superior en barriles de a una y
todas clases y estuches Je refi.10 en azúcar y café situado en la cahe del Mercaderes.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nu^va y velera fragata americana ZONE, capitau Siísby admite carga á flete y pasageros, impondrán el capitón abordo ó su« consignatarios.
_______________DRAKE HERMANOS Y CP.
PAPA AMURRES.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbustel, es buque de primera el ase forrado y claveteado en cobre, tiene 6 bordo purte deeu car-1 ganiento y admite á flete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCKY^CP._______
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Siísby, teniendo la mayor paite de su carga comprometida saldrá dentro dt diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del OoÍ8po número 6.
D. CARLOS TYNG.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desdeel Batabanóparala Colomx y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Pavcitrich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayauiguas los lú-
Harina de maiz.
En la c tile de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de vende 100 barriles de harina de maiz amarilla superior acabado de rer.ihir de los Estados Unidos.
nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo to mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la la Josefa jas que sean destinadas para los p mtos de la Colonia y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi- j guíente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que ¡ los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-j van consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres. j REVENTOS Y CP.
CORTAPLUMAS
LE JITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac io de esta imprenta._
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Harts-PASA CADIZ.	! teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y muy velera fragata : las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en «palióla Paquete HABANERO n 3 al maudode su capitán D. j este puerto de Chegres sobre el 17 del presente mes y veri-, B. Baaagoitia, admite alguna carga si se presenta oportuna-! ficará su salida el día 19 del mismo. Admite pasageros en la prime-
IrajMra e s ÍMtticiot
8Umuchf
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadi 51ouserr«te.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos tfl^Rñcios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y práctica, las operaciones oor dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como 1< para
íir,i vi* <„V .os acreditados específicos que posee males déla dentadura y curarla radicalmente. 4061
taño Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Pura Falmouth frag. belga Clotilde, cp. Bemat, por Balbiaui
Seeger y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de
Embil y cp.
Para Charle»ton vap. amer. Isabel,cap. Rollins, por Drake
Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Concord, cap. Forbers, por Picard y Albers.	.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosme Alvarez.
ParaCowes frag. noruega Preciosa, cap. Kuntzun, por A.
U\.lUO I,.	,1
n.'hH Kobbe ycp-UCI1H| Para Vigo y Cádiz frag por Fernandez y Pozo.
'i.
sp. General Mina, cap. Lanagan,
JUNTA DE GOBIERNO DEL SEAL UÜLESiO DE CüSREDORES PRECIOS CORRIENTES.
»wxxwa A» SASA« A.
Entrada de buques.
De G mar vap. de S. M. Bazan, su comandante el cap. de Bivio l). Francisco Ooorio.
Ut \\ t*ca#ettenJi3 días berg. amer. Kosuthjcap. Allea, ton. I42 con cortee á D. Cérkxs Tyag
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y
*62«
DoB'
Harina à D. J, G
►erg. eec omez. Pasag
CAMBIOS.
E*Ptó*.................... i 41 3 ^ plaxa, fecha y cantid.
Londres á 60 dias......... 7 á 7J por 100 premio.
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow..........-........ A —
Parí« á 60 dias........... H á 4 por 100 descuento.
Havre..............-.....-	^ —
Havre pagadero en Paris...— á —
Parie.. — à -......— à —
Milarro, cap. Larrmata,! Burdeo. pagadero en Paria.. — £ —	___
f	^ Ambare« T.T................. — k 4J por 100 descuerno.
en 17 d»a* auier. Parana,cap. Gooding. ton. ! Maraella pagadero
1 Burdeos
mente y pusagerosa los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle do la Lamparilla númeio2sus con-t ¡guata ríos.
ZANGRONIZ HERMANOS YCP.
PARA PUERTO-RICO.
Ha fijado su salida para el 8 del corriente el bergantín gole- ________^________________^_______
ta sspañol GALLINA admite un resto de carga y pusugeros si se j remisión 4 bordo: sobre otios detalles impondrán sus consigna-
cámara a 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pa gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a au admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á dete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cuig idores con los consignatarios para la
Mb'
vi
si■J-s-^Sgrr'
A L* O

presenta antes del dia los que serán bien tratados por su capitón L). Gerardo Tizón: impondi
CALLE DE O REIL1 Y NU51. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la P .aza de Armas.
En esteestablecimif nto, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallaiá siempre un comple-a to surtido de efectos pa a caballeros de loa mas selectos y de -1 moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de toda*
impondrán en calle de los Oficios número 67. D. CAYETANO ROIG.
DRAKE HERMANOS Y C05IP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VIGO Se despuchará á la mayor brevedad la fragata española DIA NA su capitán D. Manuel Moru; es buque excelente y tiene para carga y pa.-ageros las circunstancias mas recomendables. Informaran sobie anmosparticu ares, los Srts. sobrinos de
JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGOS patrón Escandell que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga y pusa-geros; impondrán calle del Teniente Rej esquina a lu de Agui-aif los Sres.
B	FERRANDOYCP.
PA RA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la frugut a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros á los que se dura el esmerado trato de costumbre: impondrán sus cenrutínatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos UHIO, al mando de su eupitanel teniente dt- la 51a riña de dichos Estarlos J. T. Schénck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, sé aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presente_mr s y verificatá su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ^cámaraá 7j$ en ls 2 3 55$ y en la proa a 25$ que se pagaran eu la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Jár. comandante de este puerto; también admite carga a fíete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los i cargadores con los consignatarios pura la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE MERMANOS Y C
PARA TRINIDAD, sani a cruz y manzanillo
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su pat on Hernández, admite carga para dichos ountos.— Impondrán calle de la Cuna esquín al Inquisidor los Sres.
HORMA YTaBEKMLLA.
COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 1! del corriente la muy velera fragata francesa MATHUKIN COR, al mando de su acreditado capitán J. Du-bois, admite un resto de carga sí se presenta oportunamente y •»asageros ñloa cuales brinda dicho ca: ¡tan el trato de costum-	.
re: impondrán calle ce la Lamparilla número 2, sus consigna- colar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de irios.	acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á
bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de ’ por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Y« rk sobre el 17 del presente mes, y.verificará su salida el 18 d 1 mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda é 30$ v en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido- en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en partí-
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA SISAL.
Admite cargaá fl te y pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo liuceiae á la-\ela dentro de poco días.—Le despacha______	M. DE -SAN I KLD. E 5.
PARA TRIESTE Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR* su capitán Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á fleteí impon dráu «us consignatarios Sres.
6	SC. BURNH A M Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite cargaá flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio numero 85.
P. M. DE LA AYUELA.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
8aldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alausa cargaá flete y pasageros, á quienes dará su capitau el| bu«a trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OL-vaO Y CP
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l. ° y 15 de cada mes £a nueva y muy andadora fragata americana puquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitau VVilliam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ v para Cayo-Hueso n 10$ y en la segunda cámgri para los dos primeros puntos á-jó$ que se pagarán en la I§Bfc.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomfedo un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impoudran sus consignatarios _______________DKAKK HER51ANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
principal ohjelo (
I clases, y para que no te.iga rirul en este ramo ha mandailo ve-
! nir uno délos mejores maestros de Pans, por lo nue ademes de ¡gran surtido de todos tama/ios, se tomará la medida y se halla ! al gusto de lo persona que las encargue, eu la seguriiiad deque ! á mas de la elegancia t perfección reunirá la baratura que es j el móvil para acredita' esic grnnestnhlecimiento.
CONFITERIA V REPOSTERIA
S)i¡&4?
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qt e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d* los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisftccion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol V un patío entoldado, en cuy.» centro se ostenta una fuente dJ caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también di máimol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en niadio de todas las delicias que na sabido crear la imaginación (le los mas afamados artistas confiteros v reposteros.
F.l 'preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Jueves ¡Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, pn/P.01* ciona el local mas delicioso para el bello sexo, á quien dicim* salones están preferentemente destinados, así como al publico, que tendrá ocasión de aprecii r los buenos deseos que en s obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.____________
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
7.p función de abono.	.
El Juéves 8se pondrá en escena el famoso drama nuevo, o -jinal del distinguido poeta D. Ceferino Suarez Bravo, dividí en 3 actos y titulado:
E¡í m Angel.
rimeros teatros
!
—
. Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1 p elección, se menú», xureuo, u- vwuku f mu«*». ««*	-- y-
! rematarán el sábado 10 del corrienteá las ll de la m&ñaaa varios] zar.jD.F’éJix, D.JVlaoueLA^rjeiite. Un vizconde,JpdCr
titulada:
muebles de uso y enseres de zapatería enya tasación semani-juo. D. Pedro, D. Daniel Robreno
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.	_____ __
Saldrá «obre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fragata GE- ¿el remate
fisura en el actodel remate.
Por dispos.cion del mismo Sr. y el mismo dia se rematarán varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto
La función terminará con la graciosa pi«za nueve
Me he oomido á mi amigo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M