

Se solicita oomprar tm negro que sea buen
calesero de pareja y zapatero <}e mugcr, y una negra general la--*_,"lea, pUnéliadñra y cocí aera, da buena sazón, racionales y » y eio cachee: en la calle de la Habana núm.87.	4
EXPORTACION.
Para Lóudres berg.esp. Juan, cap. Hortraechea. por Villol-do Wardrop y cp.
711 cajas de azúcar.	i
178« miilares.de tabacos,,
4963 libs.de tabaco en rama,	¡.__
Para Matanzas y Cowee frag. amor. Almade, cap. Brever, ¡ por D. C. Tyng.
2187 cojas de azúcar.
Para St. Petersliurgd frag. amor, Seontland, cap. Peray, por i D. M. de Embil y cp.
1973 cajas de azúcar.
ro y cocinero:"calle de la Amistad m m,%ntr* la Zanje y Cria- i „ Pafa Cowe» frag. amer. María, cap Foater, por Morison Def ^ tina.	+ j Comnck y cp.
Se alquila una exoelente cortadora y¡ ^ decaeos torcidos.
tara, enla cade de 8. Ntcolaaoum. 29.	*	Para New-Orloans vap. amer. Monmouth, cap. Sw ifft, por
Se alquila una estañóla en el partido de Drake Hermanos y cp.
‘ ' ‘	200 bocoyes de miel de purga.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani áeeger y cp.—168 cuñetes clavos de hierre. Por Olmeyer y cp.—1729 varas de coleta.
ALQUILERES.
Se soliolta alquilar una aegra general la-
randera y planchadora y de buenas costumbres; calzada de Ga-ltanofl.74.	*
i alquila ó vende un negro buen oalese-
_ro: calle de '	" •	—. O.,,.,
alquila una
coet« rara:
Buquea qua oomlanzan su descarga.
Barca amer. Wagram, proc. de Boston.
Id. id. Garlad, proc. de Filadelfia.
jyo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevit&s el jueves Io de Mayo entrante 4 las siete de la mañana.__
Vapores de la costa del Sud.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tajaba ba-, | rán un viagé todaslas semanas alternando mutuamente saliendo : del Batabanó los jueves después de la llevada del tren de pa-í sageros.—De Cienfuegoa para Trinidad los viérues por la no-i che y regresarán los domingos para Cienfuegoa en donde se trasbordarán, loa Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará Ínterin los motivos que lo han eblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido*!
«lesna del Monte, con su casa nueva de teja, y au arboleda: en la calle de la Obraría o. 105 darán razón.	2
Se alquila un negro oalesero de trio, jó-
»en y da irreprensible conducU: en la calle de Coropostele número 60. v	3
Se alquila un negro calesero de una bes-
fia, fiel, muy ágil y buen servicial & la mano: en la calle de la Oorapía n. 105.	5
Se alquila para la temporada 6 el tiempo
que quieran, iu hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul frunces y füó del Sr. comerciante Pícart, con su Tunosacasa que tiene 77 varas ue colgadizos, 77 de va-randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despeusa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carrua-ges, buen jardin con muchas flores, con tierras ó sin ellas, y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, coa vista por todos lados, excelente agua y baños de inar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	6
Se alquila una orlada para costurera y
4?l!*c®,ente,i cualidades: calle-déla Estrellau. 163.	2
PERDIDAS.
58$ millar de tabacos.
5950 libran de tabaco en rama 200 docenas de pifias.
100 racimos de plátanos.
10000 mango*.
Para Ansterdam frag. hol. Christiaa, cap. Weljer, por D. H. Rottmam.
1407 cajas de azúcar.
107 tercerolas miel de abeja.
558$ millares de tabacos y efectos.
Para NVw-Orieans berg. amer. Adan* Gray, cap. Sweider, por Drake Hermanos y cp.
465 cajas de azúcar.
1200 arrobas de café.
1308 millares de tabucos.
67*¿5 libras de tabaco en rama.
200 docenas de pifias.
30	racimos de plátanos.
3 barriles de ñames.
6000 mango*.
P ra Hamburgo berg. eap. Luchana, o*p. Piñeiro, por Man< goaga Ducutci y cp.
236 cajas de azúcar.
138 arrobas de bafó.
1938 mil i are* de tabacos.
12942 libras de tabuco en rama.
.	.	,	.	, ... ,	Para Hamburgo berg. esp. Juliana, cap. Larrinaga, por
Se han extraviado unos onantes billetes, si.íi> y wuitr.
i	**	*	224 «ajas de azúcar.
54 tercerola* de miel do abejas.
343 millares de tabacos.
35 ¡66 libras de tabuco eü rama, fura Trujillo, Omoaélzubal, gol. esp. Munuslite, cap. Neto por Fontamils Lianuaa y cp.
22 cajú* dé azúcar.
246 arrobas de café.
242 arrobas de cera.
31	pipas de aguardiente.
51 miliares de tabacos y efecto*.
Para Saguafiag. amer. Brunett, cap. Prebls por Dr&ke Hermano» y cp.
En lastre.
Para Barcelona berg. esp. Juanito, cap. Grau, por Harmeny
Pesantycp.
De Arribada.
éntrelos que hay enteros, medios, cuartos y octavos, y ©sitando dudo ei parte á la Colecturía principal de Ion números y folios; *e gratificará generosamente al que loeent evue en la calle de la Perseverancia núra. 20, siempre que sén áides dé ju-sorteo á que pertenecen, que es el que ha do celebra i se •16 de Al «y o del presente año.	’
Se ha extraviado desde la manzana del
«afe que fué de Argel, entrandu por la puerta del Moaserrate á “ calle de Bernazs basta lo plaza de! Cristo, up, rollo de panelea «on varios apuntes qus solo puede interesar á au duefio. Se au-
Slicaá quien lo haya encontrado aa sirva entregarlo en la calle » Ayuiar n. 51, 6 en la de Cuba ti. 108.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado e Cienfuegoa el negro Domia-
gof calesero y zapatero, como de 20 años, de buena figuiH, muy negro de regular estatura, sin barbas ni señal particular; ee gratificará con tpes onzas de oro al qué ló entregue en la Habana, y D. Pedro F. Botnbalier hará responsable 4 quien lo abrigue.	4
Hace como dos meses fugó ¿el Ingenio
Eloisá de Ramírez, en el partido de Guamutas, el negro Luciano, criollo, de la dotación de dicho ingenio, como de 24 años de euad, estatura regular, grueso, espalda ancha, el cogote muy
fironunciado, mira con la cabeza gacha y como quien tiene de-itoy ha solido ocultar 8« nombre: la peraona que lo entregue en dicno ingenio se le gratificará con una onza de oro y se íe liará responsable al que lo tenga á los daños y perjuicios que se le »clamen.	_____ ’	6
NOTICIAS SUELTAS,
Un facultativo solo y que no ejerce, quie- ¡
re alquilar an entresuelo en casa particular; se dirigirán las se-; ñas escritas á la culle de Compoatela, casa n. 62 esquina al callejón de la Samaritana.
La Real é ilustre archicofradía del Smo.
Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo or- j dinario de la Real Lotería, el billete entero núm. 7989.	* !
Se solicita un capellán para decir misa
en un potrero cerca de la Habana: calle de laObrapía n. 105.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de. Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agniar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas laa dificultades que en loa primero« meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos están tocando; puedo ofrecerla curación «1c lar» oii'uiouta.q pnícnutiiimlco.
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-
Buques quo concluyeron su desoarga.
Berg. esp. Union, proc. de Barcelona.
Frag. amer. John Benson, id. de New-York.
Berg. id. Somers, id. de Charleston.
Gol. amer. VVando Pasao, proc. de Georgetown. Barca sueca Precioso, id. de Liverpool.	____
Bnques que tieaen abierto su registro,
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Erabil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-nhamyep.
Pm S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermnnos v cp.
**ara Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Bremen frag. brera. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmey^r v cp.
Para Faim uth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stcvf ns, por don M. de Embil y cp.
Para Cowes berg. ru*o Molodes, cup. Augsburg, por don Ed. Meertycp.
Para Cowes fr-g. amer. Churlotte Reed, cap. Weeks, por S.C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
ParaCowe.a frag. amer. India, cap. Bearse, por don M. de Embil v cp.	-	_~
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Este buque saldrá d6 Batabanó para Cienfuegoa y Trinidad el Juéves24 del corriente dt spues de la llegada del tren del Ferro-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageros para Manzanillo, Sta. Cruz y , Cuba deverán también sulir de esta el mismo dia24 para iren el Isabel hasta Trinidad donde se trasbordarau al vapor Cárdenas ! para sus respectivos destinos: lo despachan en la ealle de la A-| margura número 85 los Sres.
PARDO SAN PF.LAYO Y CP.
«
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
La fragata rusa ALEX \NDRA capitan Eraeleus solo recibe un resto de carga y sobre todo tabacos.
>1. DE EMBIL Y CP,
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la fragst a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros é los que se dura •1 esmerado trato de costumbre: impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
EXTRACCION.	Dell.® de Enaro al 29 de Abril	Extro-c aumento cion del al dia 29 dia 30.		fotai gr. 1. del año.
Cajas «1c azúcar.,....	385256	450	5522	291228
Arrobas de café . r..	186661«	........	364	187025}
Millares de tabacos...	87741	76«	747	88464«
Libras tabaco en rama.	1342986	10800	22616	1376402
Bocoyes miel de purga	18776j			18776«
	1264			1264
Arrobas de cera 		18626	26		18652
Pipas de aguardiente.	1491		I	1492
garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de loa brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos día* de llevar él opósito ortopédico.
Estas curaciones sé verifican por medio'de aparatos y máquinas construidos enasta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean áau justa y exactatn* dída, sin cuyo reqniflito seria inútil la aplicación, la curación poco niénos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencia* peores que el mal que 3e pretende corregir.
En el primsro ó «egundo reconocimiento que se practique ( en el enfermo se manifestará ai la curación es posible, ó se desen-1 gafiará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas los demás enfermedades de medicina cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos.
Íiartos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados phra asistir grútis k los
pobres de solemnidad,
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma «n tamaño natural.
W. MIGUEL 11 .VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en 1« calle del ubsspo mui». 50, última cuadra pura e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin imniposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, lae.operaciones por dificultosaa que seun, garantizando sus obras, así como ios acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 401
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Júcaro gl. Adelaida, pt, Denis con 378 cajas de azúcar. De Teja gl. 2 Sofías, pt. Seijo, 400 id.
De Sierra-Morena gl. María,pt. Cabrera, 500 id.
De Júcaro gl. Vengativa, pt. Fierro, 478 id.
De lo Teja gl. Dorotea, i>t. Torres, 300 id.
De Cárdenas gl Eyeculación, pt. Picón. 380 id.
De id.gl. Paquete de Cárdenas, pt. Ferrer, 240 id.
De Júcaro gl. Genoveva, pt. Salvo, 534 id.
Del Mariel gl. Antoniu, pt. Perez, 205 id. y 9 pipas de agt. De Moron gl. Teresita, pt. Grandal, 500 arrobas de cera y 25cuero8.
De Cabañas gl. Teresita, pt. García, 370 caj. azúcar y 10 p. aguardiente.
De Sagua gl. Palmerita, pt. Su»rez, 350 caj. azúcar 24 tercios de tabaco y 16 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para el Mariel gl. Justa, pt. Rodriguez, cou efectos.
Para id. gl. Quintioa, pt. Perez,con id.
Para id. gl. Manuela, pt. Aroch i, con id.
Para Sagua la Chica gl. Magdalena pt. Fraga, con id .
Pnrn Siprrn-Mm-(»na el.2 Amigos, pt. García, con id.
Para el Júcaro gl. Jóven Uarloia, pt. Sanchez, con id.
Para Sagna de Tánamo gl. Union, pt. Verdcro, con id.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Queral, con id.
Para Baracoa gl. Manuela, pt. Gonzalez, con id.
Para Cárdenas gl. Camila,pt. Juan, con id.
Parad Júcaro gl, Genoveva, pt. Salvo, con id.
^ Para les Perros gl. Cantabria, pt. Perez, con id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Abril ?8.—Berg. amer. Niagara, Harding, de Èucksport Barca amer. Vesta, Pirce, de Warrem.
Berg. amer. Harreseeket Adams de Poitland.
Barca amer. James Bayley, Bishop,de Filadelfia.
Berg. amer. Rechabite, Loring, de Providtneia.
SALIDAS.
Gol. amer.Cutter, Chase, para Portland.
Berg. amer. New-England, Baker, para Providencia.
Barca amer. Saraph Olney, Rernitck. para Boston.
CUBA.—Entradas.
Abril 13—Gol. de S. M. Churruca, su comandante el teniente de navio D. Jacobo Oreiro de la mar.
Id. 19.—Berg. amer. H. B. Crosby, Collins, de Sarannab. SALIDAS.
Id. 12.—Berg. esp. Firme, Matosi, para Bremen.
Gol. esp. Iberia, Torres, para Curazao.
Id. 16.—Gol.de S. M. Cristina, su comandante d teniente ! de navio D. JoséPiñeiro para ta mar.
TRINIDAD—Entradas.
Id. 24-—Berg. amer. Irving, Watts de Filadelfia.
Id. 25—Berg. amer. Osceola, Robbius, de Chagres.
Gol. amer. Arrowssi, Bovnigîon, de S. Tomas.
SALIDAS.
1*1.24.—Berg. amer. Andreu, Franklin, para Portland.
Id. 27.—Be g. amer. Arcadian ,Cha»e, Dura Filadelfia. Frng.amer. Orando, Conseus, para S. Petersburgo. Berg.esp. Bilbaíno, Amczaga, pnra Bilbao.
Berg. esp. Corzo, Cagigal, para Cádiz.
Frag. amer. Sw n, Whiti, para Boston.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente e! 8 de! entrante Mayo el hermoso bergantín español NUEVO ENRIQUE, admite ca*-ga á flete y p&-8agcros á quienes ofrece el trato ma« esmerado su acreditado capitán D. Eduardo Arjona.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y claveteado en cobre, admite á fleto carga ligera y tabaco en roma y labrado impondrán
^___________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA COWES.
Saldrá á 1e mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen é Inglaterra un medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA PTO. RICO Y LA GUAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible »4 muy yeler<-bergantín goleta española GÁLLINA, admite -arga á flete y paaugeros los que serán bien tratados por su capilan l>. Giraldo Qizon, impondrán en la calle de los Oficios número 67.
___	D. CAYETANO ROIG.
PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
____	AL^ISNI LLFSY HERMANO
PARA MALAGA Y BARCELONA
Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera fra gata española INES, capitán Ramis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga a flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán el capitana bordo o 6us consignatarios
________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga u flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
______________ M. DE SANTEUCES.
PARA SISAL.
Admite carga á fl te y pasageros el bergantín españo MARTUN, debiendo hacerse á la vela dentro de pocos dias.—Lt despacha	M. DE SANTKLICE.S.
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista d*- Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdena* y Júcaro. Saldra:—
De la Hubnna los lú.ies á las 10$ de la noche y llegará á Ma
tanzas al am necer del mártes.
D«- Matanzas los máites á las 6de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo día.
De 'a Habana ’os m érc lesá a< 10$ de la noche y llegará á M 'tanzas al amanecer eljnéve*.
De Matanzas ios juévesá las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer d**l v érnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Ma anzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la sulida del Sol para Cá-denaiy el Júcaro,
Del Júcaro * < "Arden* los »»omiogos después de la llegada de¡ tren drl FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la u che para la Habana á donde llegara al amanecer oel lúues.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con-siena'arios.
PA RDO SAN PELA YO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Lo* hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAMA, capitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos lo* sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son deponed© 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, loa adelantos en las construcciones módem* y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston k las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto 4 U Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
8. C. BURNHAM Y COMP,
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El juéve* 1 ° de Mayo á la hora de costumbre se roma un caballo color bayo, maestro volantero, á uso de féria. á
Por disposición del Ecxmo. Sr. capitán general se rematar. el Juévea Io de Mayo á las 11 de la mañana un caballo, en el mejor postor.
El Juéves lc de Mayo á la hora de costumbre se rematará una negra nombnda Mariana de 28 año* muy regular cocinera y lavandera y buena parn el serv icio He mano t on su hijo mulato de 5 meses ya despechado a uso de féria.
Para el Viernes 2 del corriente á 1-t hora de costumbre se rematará un negro nombrado Francisco como de 38 años de edad tabaquero de menudeo á uso de féria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coi-uña, y pagaderasen tas demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alic-*nte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gihraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Genova: sobre VV-racruz y Méjico en todas cantidades á corto vista, calle de lo* Oficios número 42
M. UK En. BIL V (OMK
Isabel y
Capitanes don Francisco Labn
ORDEN
Cárdenas.
ndeira y don Francisco Estol!.
DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juévea después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los viéjnes; de CÍ ENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á
BATAB ^ NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Sald-á desde TRINIDAD para CUBA v vi ce-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	do SAN I A CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUB por la tarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el
PRECIOS 1>E CARGA Y PA.SAGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYT) Y CP. "^=,NOT...—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitán B ‘?tron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un reato 4 fletei impon drán sus consignatarios Sres.
S C. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZ A, capitán Viademonte, admite carga k flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá enla calle de San
Ignacio numero 85.
P. M. DE LA A VUELA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mayo, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BEÑSON capitán West, forrada y claveteada en cobre admite á fh te carga ligera tabaco en rama y labra do, y pasageros para los cuale> tiene una excelente cámara y serán bien tratados; impondrán el capitán á burdo ó pus consignatarios.
DRAKE HERIANOS Y CP.
j
D. Juan Mas participa al público y á sus
amigos haber trasladado su establecimiento de sastrería, á la j calle de Ü-Reiily núm. 25, frente á la botica del Ldo. í). Sabino! de Losada.	3
Se solioita á D. Manuel Teiechéa, natu-¡KgpRfill............................par
ral de Trucios, provincia de Vizcaya* ó quién dé razou de su pa-1
redero, paia un asunto que le interesa: impondrán en la ealle de ! j'Pndre* » ot) días.
1» Muralla núm. 96.	3	Uverpoo.....
Se dan 400$ á préstamo: en la calle de; [fe? .!"“?!: -
8. Rafúel u.3....	, i\iris A 60'dias.......... —
Se solicita una criada blanca pdra el cuí-
dado de algunos niños: impondrán en ¡a ralle del Baratillo 4.
El Dr. D. Juan Bautista Frascliieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en eatu Real Universidad de ia Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de
las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernazu y la de Villegas,en donde se le hallará todos I03 días desde las doce hasta las 3 He la tarde.	45
A MBígRNO mi HK4L BÜLEliiO DK IMiiEUOW
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
4	11 ) Por 1M premio según
¿ plaza, fecha y cantid. — 4	6 por 100 premio.
aris 4 60 dios.....
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeor pagadero en París.. —
Ambares..................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... 5
Boston.
_I Lci acrDditadR flzuo&rcríft dd Ir CURdlTR Baltimore pagadero en N.York —
de S. Salvador, acaba de ser reformad* por su nuevo dueño oue * ofrece al público azúcar refina, blanca en terrón, ídem en polvo y quebrudo de todas clases á los precios tnas equitativos, y lo misino café por mayor y menor y molino, velas de sebo superiores; y se acaba de recibir el legítimo chocolate de las monjas Concepciones de Caracas, hay libras, medias y cuartas.	1
4 — 4 — 4 4 à — 4 — á — k — k — 4 — 4 — á — á — 4 — 4 —
por 100 descuento.
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100' id.

SESMAS»»,
Charleston
Filadelfia.«................—
New-Orlenns 4 plazo corto.... 2 Bangor pagadero en Boston.. — VVilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos idem 4 bordo............—
Pesos idem exi depósito.....—
Pesos col uranatíos...........—
Descuento mercantil......	8
por 100 id. por 100 descuento, por inO premio, per 100 id. por 100 id.
k —
4 —. á — á 3 á 3i 4 —
4 —Nominales, á 1 por 100 premio. 4	$ por 100 premio.
4 2
á 10 12 por 100 anual.
frKVSúVa	2: j* i'iÁhAUA.
AZUCARES.
; Mitad y mitad inferior á regular..
: Idem corriente y bueno............
| Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne.
10*
¿è
„ .	,	, ,	. Blancos inferior 4 corriente........ 8¿
JÁtttrada de uUQUGS«	Idem comente y bueno.................
De Mobila en 6 dias berg. esp. Juan, cap. Grau, tou. 154, Idem superiory florete.............. 9t
con algodón, á Harmony, Pesunt y cp.	; Idem del Tren de Derosne—
De Santonins en 13 dias frag. amer. Brunette, cap. Preble, ! Quebrados interior á corriente tou. 300,con lastre, 4 Drake Hermanos y cp.	j Idem corriente y bueno.......
De Portland en 27 dias berg. amer. Maria, J. Wilson, cap. Idem suoerior y florete............ 7
Coffin, tou. 14$, con maderas, 4 Drake Hermanos y cp.	i Idem del Tren de Derosne............ 7
De En sport en 30 dius gol. amer. Ashland, cap.Cabott, ton. Cucuruchos corriente y bueno.....
109* con durmientes, 4 Eehavarría y cp,	¡ Moscabados l*8 y2fB.................
De New-York en 11 dias frag. amer. Pawhatta», cap. Drink-water, ton. 436 en lastre á Drake Hermanos y cp.	| .	CAFEES.
De. Filadelfia en 19 dias berg. amer. Emelmé, cap. \\ atta, ¡ Finos tou. 236 con carbón á Drake Hermano»
De Portland en 26 dias berg. amer 232 c on maderas á S, C. Burnham y cp.
3
A
A
á
&
á
à
k
9i
10*
11
6
:::: [I
>« V cp.
. Hibernia, cap. Hart, ton.
Salida de buques.
P»r» FìUdelH* lira*, uw. Abbina, e*p. k« HerWHDos y cp.
Par. ChtrlMlmi poi. wp- Meas&gcr*. 014)
I lie primera calidad................... —
: lie segunda idem...................... 9
He tercera idem........................ 8
1 Triache corriente	y bueno............. 7
TARA NEW-YORK.
La t'ragata ami ricana SARATAN.capitan Chase, recibí un resto de carga á flete y saldrá la entrante .emana.
M. UE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la solida y velera fragata arne-■ icana PAUO¡*1, su capitán Wooclbu-v, teniendo parte da su carga comprometida admite el resto a flete: darán razón sus con-aignat.rio-i	S. C.BUKNH wM Y COMP._____
PARA CAITZ.
EMPRESA r>E NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COsTA DEL SUR l»E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán I). Manuel Faz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, f>ara Day «niguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para ia Coloma Y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 fiara Davaniguaa seguirá viaje á Botabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes^por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi y Colon los lúne3 despuos de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Pavcuricb.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dny&iiiguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando loa juéves á las 12 del dio.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos cié la Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión dél buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, VI álaffa, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri\ afleo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion. 4 la vista v en todas cantidades en la calle de <’ub« mime -o 126, esquina h h,
calle de la < >brapía los señores
eaqn
Penasi o, Hkkiyianos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mégala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.fi, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, 4 corto término y en todas cantidades, en la calle ue San Iguacio número 85.
P. M. DE LA ATUFLA.

Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo maa completo y riguroso por algunos hacendados de esialsla y de lasColonias Inglesas y por los refinador« s de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la nu ñor duda es una ae las in/enciones mas importantes del Siglo en lo que tócáá la fabricación del ezúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar porraptliode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo,el Ingeniero ingles M. Finzel haávre-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mej( r azúcarcon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birtninghaui, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne ya todus las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas maquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azucaréis regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calillad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrifugue.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio núihero 91 casa de Fernandez Pozo ycp.
Se vende heno del Norte.
Superior en pacas muy grandes, y á precios muy bajos en la calle del Morro número 22.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden enla ¿asa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac jo de esta imprenta.
Vapor español Sirena.
Su capitán don Manuel Paz.—Saldrá sin falta y á la hora que acostumbra desde el surgidero de Batabanó para Dayani-guas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen, el lunes 28 del corriente. Se despacha en la calle de los Oficios n. 77 por los Sres.	REVENTOS Y COMP.
PARA NEVV-O K LE A N S.
Saldrá el Miércoles 30 del corriente á las 3 de la tarde, el vapor americano ¡ViON.VlOUTH, capital» Swift, forrado y claveteado en c« bre, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene excelente trato, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLKANS.
La hermosa
y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitunel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenek lie 3060 toneladas de construcción teniendo todas laa comodi-d .des posibles para los pasngeros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 deMayo próximo y verificará su sali-~ ,, ,	.	r — j j ,	^	-TT-	ida el 3 del mismo. Admite pasageros en l^cámaraá 40$ en le
lavMAyT0í4reVed -I1 hedÍT iT!!11 ????; 2 3 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo NUEVO ANDALUZ, su c apitán l . * e(^rV A R*Jj^ nlt^ I entrega lo?interesados desús nnannnrtpBv tomando un recibo
ñol alguna carj buen trato c
, a	.	•	i ; entrega ios uiieresauo* uesus uasaiiurieB y tomando un recibo
- afiele y pa.agerü». a quienes d"au capita» el:	fu admisión ,pUes no serón recibido* áb..rdo lo. que no es-
e costumbre. Lo desj.HClinu SU? c oís g i " u •	(¿u comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante de
____________________________-----------------'--------1--- esté puerto; también admite carga á flete en particular efectos li-
PARA NEW-YORK.	geros v tabaco en raro* y labrado, poniéndose de acuerdo los
La fragata americana JOHN EBLNTHKOJ , apitan Blan- cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— chard recibirá carea a flete en este puerto y Cárdenas: impon .Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
S	DRAKE HERMANOS Y COMP.
dran.
M. DE EMBIL Y CP.


CALLE DE O- REIL1 Y' NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
FuíRTI, SEGÜNJA CUADRA ENTRANDO POR LA —	P..AZA de Armas.
En e?teestablecimiento, único en su clase que pueda competir con loa mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa-a caballeros de los mas selectos y d« moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejore» maestros de París, por lo que ademas da gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque 4 mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que fl* el móvil para acreditad este gran establee imiento.	_
PARA NEW-YORK.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.	La hermosa y muy velera traeatu americana paquete de va-
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fmgata GE- j por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su NERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter ulojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofrelfle3060 toneladas de construcción teniendo todas las comodida-ciendoles el buen trato de costnmbie su capitán Larragun: iui- ¡ des posibles para nusageros, se aguarda en este puerto del de Cha-
| ü res sobre el 30 del corriente mes, y verificará su Salida el 2 «le FERNANDEZ Y POZO. Mayo. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la se-|gundaá55$ venia de proa 4 25$ que se pagarán en la Habana
pondrán los Sres.
Azúcar refino
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D.Lu* c¡»no G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fabrica de Cay amas en Trinidid laque ee espenderá y en estuches de Ib á 12 urrobas y poi mavor.
SEBO L..Í CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE la. se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cua de Icb rirr. Hamá v Hermano.	— __
PAPA ambkres.
Saldré dentro de breve» dias la hermosa y velerafragata belga PETRONILLE su capitán Hornbcstel, es buque de primera ctuseforrado y claveteado en cobre, tiene a bordo parte deaucar* güiliento y admite á flete la carga que se presente, como también pasageros: impondránsu. con-ignatarios
MORISON DE CONINCKY CP.
PARAS. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flote de tara 3¿ que se ofrezca en este puerto ó Álatau-zas y saldrá en pocos dias, despac hada por.
______________p.M.DE EMBIL Y CP. _
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wilson, recibirá á flete ia mitad de su cargamento y saldra inmediatamente impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PA RA NEW-URLE ANá.
La fragata americana SOPHlA espitan Lverett tiene sn mayor parte de carga comprometida v saldrá en la semana,
• F	6	M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la muy hermosa y velera fragata aniericuna PAQUETE NORMA, capitán Lilis, for.adu y elmc-teada encobre admite 4 flete el cómputo de 41)0 cajas de azucar, carga ligera, tabaco en rama V labrado, y pasageros que tendrán las buenas cualidades v tra'O de costumbre; impondrán el capitán abordo 6 sus consigna,arros.^ H£RMA¡q0g y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá e' 12 del corriente la nu va y velera fragata americana ZONE, capitau Silsby admite curgu & fleie y pasageros, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo? cargadorescon los consignatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKK HERMANOS Y COMP
Vapor Táyaba.
Su capitán D. Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el juéves 1 ° de Mayo después de la llegada del Tren pasageros para Cíenfuegos y Trinidad.
Se suplica á los Sres. c rgadoies la remi tan en los dias lúnes y martes próximo para tener tiempo de ponerías abordo. Precios de pasajes y cargas los mismos que los demas vapo
res.
Se despacha por D. Domingo-Martínez y Corté?.____
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo fle los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston 4 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda címprj para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki jé.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos enla lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para i a remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
i y cp.
cap.
Paia Sierra Morena berg Storey SilMwK > cp.
Para Baracoa gol. amer- Jai Coainck y cp.
Para Matanza* frag. ing. Montrose, cap. Loa, por v Toltné.
lar AK L,»o quedafc* boqueá ia vista.
Ade y, por Dra-. Millet, por Savana, cap. lu¿rmhaui, por Load, po> Morbou Da Lawton
GRANA...............-............ — á —
AÑIL............................. — i —
CERA blanca de la Habana......... 101 á 10J
Idem de Puerto-Principe.......... 9j á 10
Idem amarilla......—............. 8 4 8«
CORREDORES DE SEMANA.
T>. cambios, D. Juan Vi guau y D. Guillermo Retortillo. De fruto«, D. Joaé Sobrino v D. Francisco Alvarez. Habana 2 de Abril de l&l.-Manuel V. Matubá.
di«o
»ÍD-
PARA FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Mayo, la nueva y velera fragata ame-1 vapor ...	, „
ricana CORDELIA capitán Johns forrada y claveteada en co- au capitán el teniente de Marina de dicüos Estados H. J. Harts-brt admite á flete carga ligera, tal acó en rama y labiado y pa- teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas sag'eros que serán bien alojados y tratados; impondrá el capitán ¡ las comodidades posibles para los pasageros^ se aguarda en
abordo 6 sus consignaran^^ HERMANOS Y CP. '68,6 PUert° ^ ^

VAPORES,
El Vapor Almendares.
Su capitan don Norberto Santo*, saldrá para Matanzas, Ca*
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de ior y correo cielos Estados Unidos^ FALCON, al mando de
onst pasage
este puerto del de" New-Orleans sobre el aia l. ® de Mayo y veri | ficará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros enla primera
gará portes
: mitido8 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros^ tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala 1 remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatario*.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
a»* aajúsaA.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueño? de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de sn gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gut-to; y de este pensamiento llevado?, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar 4 su citado establecimiento La Diana al nivel d los nia^ suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisficcion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido do cuanto puede la ima' ginaeion concebir de mas delicado en el arle.—Tres cómodos expléndidos salones ceñido? por una columnata de mármol un patio entoldado, en cuy » cent-o se ostenta una fuente caprichosa estructura, contienen multitud de mesas laminen marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan a g°* de la refrigerante brisa en niadio de todas las delicias que sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas cu fiteros y reposteros.	¡t
F.l preferente punto cénti ico que ocupa, la magmnj56” ^ con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Ju Santo, en brillante alumbrad > ó inmejorable servicio, P*j?P ciona el local mus delicioso para el bello sexo, 4 quien d><j salones están preferentemente destinados, así como al pu& que tendrá ocasión de aprecit r los buenos deseos que e obsequio ha alimentado siempre la Socieaad de	«
oENDRA Y COMP
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
4 a función de abono.	Mavod»
Grande y sorprendente función para el sábado 3 ile , } 1851.	.	d.
El magnifico drama en verso, original del distinguido P	u.
Tomas Rodríguez Rubí, dividido en 6 partes y que lie P tulo.
Isabel la Católica.	e,	Sr.
Concluido el drama se presentarán la Sra. I»"“!
San Juan y bailarán las preciosas manchegas, tituiau
___________Los toros del Fnerto.______________,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 3- M