r&cter, carácter cuya diferencia se media, según la diferenciado tamnfio 6 de situación do una 6 de dos clavijas de que siempre debía componerse. Hé aquí el sistema que se babia formado. Una clavija grande en el centro de la casilla (único puesto que le estaba designado) significa uti cere: su principal función consiste en conservar el orden y la distancia entre los caracteres y las líneas. Ese cero se baila siempre presente, inéuoti en loa casos en que serrata de quitar la unidad que se manifiesta por la substitución de uuaclavijita en lugar de la clavija grande que está puesta en el centro.
Cuando hay que poner dos, el cero tisue que volver á su puesto y la clavijita debe colocarte cuteramente encima. Para poner tres, el cero debe permane-cer en donde está, y la clavijita debe fijarse en el ángulo hacia la derecha. Para poner cuatro, la clavijita b.ija y sigue inmediatamente al cero. Para poner cinco, ba ja también basta el ángulo inferior á la derecha. Para poner seis, la clavijita debe quedar debajo del cero. Para poner siete, el lugar de la clavija es el ángulo inferior, á la ¡zquisrda. Para poner ocho, la clavijita sube hasta el nivel del cero, y por último, para poner nueve, la clavijita ocupa el ángulo superior á la izquierda.
Por medio de esta invención, los diez caracteres numéricos [odian conocerse sin trabajo con solo el tacto.
Las clavijas grandes ó ceros que estaban siempre eu el centro de las casillas, y muchas veces á igual distancia una ds otra, le servían de guias para guardar su línea, para fijar los límites de cada cada carácter é impedir todas las equivocaciones que pudierau tener lugar. Así como tres de las paralelas perpeediculares bastan para un solo carácter, así también tres de las paralelas horizontales bastan para otra líuea, y lo mismo, las otras, sin que puedau confundirse. De este modo, podía tsuer á un tiempo eifsu tablilla algunas ¡ líneas de caracteres una sobre otra, y por consiguiente podía dividir fácilmente las cantidades. Ademas, sabia poner y quitar las clavijas con una increíble velocidad.
Las tablas aritméticas que Saunderson había imaginado para eu propio uso, consisten en cuatro sólidas piezas de madera con la forma de paralelipípedos rectángulos de uuas once pulgadas de largo, y á veces de una media pulgada de grueso. Las dos caras opuestas de cada uno de ios paraleiipípedos se hallan divididas
Habana 25 de Jnnio.
jdrán sus lecciones servir como d** un suave bálsamo sobre los ¡de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y [prendería. La conveniente circunstancia para el comprador denc* i males y miserias de la humanidad.	500 anuales,
m j Pero si estas razoueB pudieron calmar algún tanto la an-j compre
ciprlml Ae. itlirimrta sisa «nía mnitfna tiolnvtfl rPCflTlOfíl eil OtTOS al“ DOS V Sttttnr »ti ■■■iiKrii nitrn nía niHzna v o i mrprno onn iiunrn ntti vnrm't> nHcipiiuiun h nninnaitti nnrn ttiiir tuta uinnn ut v-
27
ales, prestándose las seguridades necesarias. El que necesitar reparación alguna, unido á su buena situación,coustrc-
,	. v..v, ,, rw». ,nWuM ,iuiw.w.i t-mi«™ — —#---------— — ¡ ~1« resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a- cion moderna y cómoda, y el poco gasto diari» que origina, lo fa
¡siedad de algunos de inis amigos, todavía reconocí en otros al- ños v sacar el dinero para los plazos y el interes con usura del vorece haciéndolo á propósito para muchas class de esmble-'-------:—•-!•* -*-----------1------ de su parte era laudable, ¡ capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera cimiento.
, eran dominicanos. Lahis' ¡ ha ganudo en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 j	ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
-El
afecciones astronómicas.—.Sale el sol á las 5 h- 13 mañana y se pone á tas 6 h. ,47 m. de )a tarde.	,	...
parada—Los cuerpos de la guarnición.	guna exigencia de mas^este ínteres d
Gefe DE día.—El teniente coronel L>. Juau AntonioVi- Pr<;clso era que le satisfaciera, en hn.	,	,10 .
j|aoB	tona de Santo Domingo, prosegui, ho lleva noy tan solo por oh- onzas, y las demás de 12 a L> y la de esquina onza y inedia :
Facultativo militar de semana.—I)r. i). Francisco Fornir» jj«*° !“ corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasa- j mensual. También se permutan por una grande en la ciudad,! vive en el cuartel de la cárcel	¡dos o sobre las causas ó efectos á que se atribuyeron, sino tam- bien situada o por negros jovenes de campo, o se alquilan se-
Real CASA de íizUikickkci*.—Diputado miel presente ¡ bien entrar eu las épocas posteriores, en las que aun no se ha ; gun se convenga con el dueño de estas. Eu la del núm. 35, calle
- —	-	...... -	'escrito, o si se ha hecho fue con pasión o con espíritu mezqui- del Kavo darau razón y en la de San Ignacio num. 79 primer	.	.	«
no, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no 1 entresuelo, desde las nueve de la mañana bastala una del dia A-.0 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y de coi tenían la menor relación ni atingencia con loa últimos aconte- en los hábiles de trabajo.	29 res forrados de un genero de hilo fino v cortados a la ultima
cimientes.	:	- moda. Chupas de tela-real de listas a 20 rs. Id. masauperiores
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo había sido un	tmihTm . c	á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á v>$. Levitas de al -
emporío de riquezas para los primeros descubridores, ¿de donde	VENTAS DE ESCLAVOS.	paca negra superior, forradas v trabajadas con esmero, se a
viene ese silencio que parece que los capitales y las poblacio-. Sq VGIHÌ0I1 15 UGKrOS d8 GRUIDO' CRÜ0 d0l í***1^0 del Norte y para realizarlas pi »nto se uani a. ?• nes como cine huven do su suclof i Por ventura serán las causas	*.	, ,o*uo uo Dailipu. tdliu UOl |et0e8 je[ mismo genero tnuv bien cortados y ribeteados con
nes como que Huyen de su suelo' ¿l or ventura serán las causan Teniente-rey num. 89 fonda la Occeanía tratarán de su ajuste. linH trpn7n a* 4 3 v 4* Un surtido de nauta! >nes dril ru-tales que merezcan esedesvio, cuando aun #0comienza la con-	q _ j ,	«r*«-*.* A-;niiA i«**«-	1,11,1 ,ren?a cíe sena a j i «?. suriiuu m p.iumi	,	, ..
quista que desaparecen los descubridores hacia el continente	be VGIH10 UU liegrO CriOllO, J0V6I1, GIltlGIl- so sunenor, blancos v de colores hechos á la ultima moda á d
y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y ¡de de trabajar en el muelle, sabe algo de cocina y de calesero, Ps- Id. de r rica y potente 9e conserva hoy silenciosa en medio del inaudito (ágil y servicial á la ma.po, sano y sin tachas: darán razón y tra-	~
adelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexpli- ; taran de su ajuste en la calle de los Desamparados, Paseo de cable y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pen- i Roncaly 11.12.	2
sanhento de presentar ámi puis bajo un aspecto mas grave y en | SG VGlldQ lili H9gr0 gGUGlTclI CRldaGTO y TG-Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- i 9ue se debe considerar por los hombres políticos é industrio-, guiar cocinero; una mulata lavandera, sana y sin tachas; y un tina—El Sr. 1). Miguel de Hnno v Vega.-En el del Santo Cristo ¡sos» para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el hermoso caballo írison, coior dorado, propio para un tílburv por —El Sr.D. Joaquín Fernandez, de Veiascu.—En el de Tacón.- i Part.,do 9ue aclaman tas luces y adelantos de la epoca, son los su mansedumbre: impondrán en la calle del Inquisidor n. 38.
El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. j motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la lns-,
don Ramon de Montaívo y Calvo.—£ o ambos rastros.—El Sr. !tona‘,e Santo Domingo.	. . ¡	nn avttm ai e» cj	I »■,, /l!. L~A* tmf«Vi»'w de ronn tanto de militar cori fosé Antonio de Qa larm <ra De Cán*el Fl s.- I» Tn»r» ! No se si estas miras y razones podrán satisfacer la curiosi-	DE ANIMALES.	go de las hecnuias de toda clase ae ropa, tanto tieni
Fra'nci»oo Je Arengo-V ia Inspección Je Acta»,'el‘or. U.it e“le	^ bar,at°S 86 V8Uden dOS Caballos, BÜ0 !é^s n^S ^lad^'lTc^” de MeXa 6 ‘ " “
Francisco José Calderón y Kessel.	! hemisferio para buscar oro en Californif v muchos capitalistas bue,n Vüla,,tero yf1 (,tro Pa,ra	3‘¿ndo este de paso, y se al-	Sombrerería.—sombreros de 1. < franceses de felpa, estra
de E a O “ ”COi!en. 108 Carr°8 ^ de ,#S CalleS ! LronXó^l &	co/un corto I Au,*a “» "*£» tabaquero de millar: calzada del Monte ... 122. IV ,U élH™ ,no,l» c 4* 4 r». Id. de 9. ■» á 3* 4 r». Id. de 3. » a
mes.— El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo v Villaviceneio.
Casa de m.itkrnidad.—Diputado en el presente mes. Exorno. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Heniaruiez.
DiPütai»as de idkm.—La Illma. Srft. doña Teresa Peñal-ver de Armero y Sra. doña Concepción tle Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos. 1). José María Sánchez Zuuzunegui D. Cayetano Fustíer.
En Guadalupe v Pf.ñalvkr—Líos. I). José María Ba randiarán y D.’José Vicente Mederos.
En Jesús habla y Chavez.—Ltio-?. D. Jos.é Mederos y I). Tomas Mateo Govautes.
En Colon ¿ san i.azaro.—Dres. D. Ignacio Vals y D. Francirco de Asis Mola.
mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d*
.ores á 12 v 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negios y de colores á 16 y 20 r9. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticas de niño, de merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutré y grano de oro á 16, 18 y 20 rs. Corbatas de raso y de gro muy elegantes á precios convencionales.
NOTA.—Los dueños de este establecimiento se hacen car-
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 2*3 de Junio de 1851.
¡ europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto ¡interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas iucrati-;
! vas, menores que los pingües productos que allí pudieran dis- ¡ i frutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la in- ¡ | dustria, me hace*esperar se excite aquella y se acaben de abrir ¡
DE CARRUAGES
Por ausaatarse su dueño para l-i Penín-
crito mas arriba, pero sin otros agujeros que los nece- y ^ )a no_| rarios, porque estáu sujetas las clavijas. Cada cara 1 contiene nueve tablitas aritméticas de diez números cnila una, compuestos estos cou ciuco caracteres.
Eu otra tabla colocaba la suma cuyos números se j representaban en la tabla inmediata. La misma le ser-| via también para la geometría, y eu ella demostraba Horas do las ¡as propiedades de las figuras rectilíneas. Saunderson colocaba sus clavijas ó alfileres en los puntos angulares y redondeándolas con uua hebra de seda se daba cuenta de todas las figuras que quería formar.
Saunderson tenia un tacto tan fino y delicado, que conocía con la mayor facilidad las monedas falsas El menor cambio de atmósfera era sumameute sensible para él. Un día que estaba asistiendo á varias observaciones astronómicas, por ia alteración délos rayos del sol que le daban ea la cara, notaba cuando pasaba una nube entre el cielo y él; y esto es tanto mas extraordinario, cuanto que no solo no veia nada, sino que aun hasta se hallaba privado del órgano de la vista.
Sauuderson murió en Cambridge en 1739, á la edad de cincuenta y seis años.
Sc/iombtrg (Uldaric) nacido eu Alemania á principios del siglo XVII, aunque se quedó ciego á la edad de tres años, se entregó con el mayor ardor á Ja literatura que profesó con mucho honor en Altorf, en Ham-bttrgo y en otros varios puntos.
fVeisstmbourg de Manheim, perdió la vista á la e dad de siete años. Sin embargo, leia y escribía perfectamente con caracteres que él mismo habia inventado aunque no habia visto ninguno antes de quedarse ciego. Era muy buen geógrafo, y compuso mapas y glo bos de que se servia para estudiar la geografía. Tam1 bien imaginó una tabla de aritmética que diferia muy poco de la de Sauuderson.	[C. de U.]
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termò- metro centígra- do.	Higró-metro de Saussure	TERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFORD.	
				Yláximunl Mínimun cent, j cent.	
|m. mm. 6 de la ma-’ íiatia	(0.758		¿6°,7	68°,5		
ni. mm. 4 tio Id tar-de	0.759		28°	66°		
!m. mm. 9 de la noche	¡0.758		28°	67°		
¡ los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar en ¡ suRe vende un quitrín, con una pareja de caballos y arreos de i nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel país, pima, juntas ó separadas: calle de San Isidro n. 31, de las 10 de 1 les abra un nuevo minero de prosperidades.	j [a mañana eu adelante.
Algo mas diré: todo lo demas que & la obra pertenece, toca.	-	_	- -
á mi responsabilidad; pero si reclamára la indulgencia público,	^
no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran-	DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
deza V gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á es-	ge vende henO mUV freSOO de BOStOÜ en
Cr,t::rl.a_,*lgU^ nf,0‘’ daaPu'“8 0ue con^l,f‘ >U(LU» ios	, pacas grandesde 16J arrobas. Al lado del puente de Cristina,
-¡pudieron venir á mis manos, sin que escusase fatiga en
men escrupuloso de las obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. íSi he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para
tabaquero de millar: calzada dei Monte ñ. 122. L de última moda á 4$ i rs. Id. de 2.a á 3$ 4 rs. Id. de 3.a
2$ 4 rs. Id. de 1. a para jóvenes á 28 rs. Id. de 2. 85 á 20 rs. Id. de 3. 3 á 2$. Id. con borlas para niños á 14 rs. Un surtido elegante de castorcitos á 28 rs Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, ule y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Ln completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de Ídem para señoras, adornados con elegancia y sus precios serán muj arreglados.—En el mismo establecimiento ae lavan v arreglan con perfección los sombreros dvi jipijap i á pre cios cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Marina.
calzada de Vives, antiguo tren de ios carretones de la limpieza!
Se vende maíz en sacos, chiquito y amari-
lio á 5 rs. arroba, en la calle de los Oficios n. 48, entre la cerradu
hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que ado- de Sta. Clara y la de Luz; también se compran dos ó tres muías lecian las de los antiguos escritores. He »eguido en esta parte y negros albañiles ó de campo, que no pasen de 20 á 24 años, y el trillo marcado por los mejores modelos*y que como Muñoz sin intervención de tercera persona.
; Fuerza ¡Velocidad; ¡en ks. so-en métros¡
Novena.—El dia 30 del presente á las 7 de la mañana empezará la novena de la Preciosísima Sangre de Cristo, cou misa cantada en la iglesia do la Tercera Orden de San Francisco.
Sociedad del Pilab.—Los grandes preparativos que se hacen para la función dramática, que á beneficio de un apreciable socio, dispone ¡a incansable sección de declamación de esta floreciente sociedad, ha excitado de una manera notable el entusiasmo de los amigos del ar;e dramático, residentes en el extenso barrio del Horcon, según nos lo asegura un respetable vecino del mismo.
San Antonio. — Se nos habla de un brillante baile que se está preparando en la villa de este nombre.—Nos place esta noticia interesante, y ramos verla realizada á satisfacción de nuestra juventud hermosa interesada por los honestos recreos.
Flores.—Son como siempre hermosas y abundantes, las que se encuentran on los depósitos establecidos en esta ciudad, por los dueños de algunos de nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos. Los lirios de San Juau, las azucenas y las brujas, son abundantísimas.
Ferro-carril.—Muchas son las personas que al momento de escribir estas líneas, parten por los carros de esta grau empresa, con dirección á San Autonio de los Baños, Santiago, Bejucal, y otros puntos animados el dia de San Juan.
—Carta oeo-coro-topo-grafica del departamkn to occidemtal de la isla de Cuba.—Hemos recibido la segunda hoja de esta importante publica-cacion que con aceptación general está haciendo 9. Estèban Pichardo. Como lo indica el membrete del presente párrafo, abraza el departamento occi dental hasta el límite orienta! de Filipiuas, y según hemos podido comprender por la rápida ojeada que sobte ella hemos echado, á la mayor claridad reúne ana minuciosidad de pormenores verdaderamente notable, circunstancia que le da mucho valor. En la Memoria justificativa que acompaña á la carta, se hace una detallada descripción de ella fundándose siempre el autor en sus propias observaciones y eu los datos '|ue á fuerza de laboriosidad y constancia ha sabido aá buscará las mejores fuentes. Todas estas cualidades hacen sumamente recomendable su obra y por tanto debo esperarse que el Sr. Pichardo reciba el premio de sus fatigas las cuales ha empleado siempre en trabajos útiles como el que actualmente llama con justicia la atención del público en general y de los ¡u-teligentet en particular.
Horas de las observaciones	Rumbo.	ero cuadrado.	dos sexa gesimales	metro métrico.	las lluvias. .
6 de la mañana		S.E.	0.00	000	Ügrí.	
4 de la tar de		E.	16.9	1.30	ra. 0.003	de 2 á 3
9 de la nodo		E.N.E.	2.53	1.54		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám] os.	Reláin-iagos sin ¡ ;ruenos. |	- OSERVACIONES.	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		cubierto				
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
uado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existentes.
LIBROS E IMPRESOS.
COMUNICADO.
^ mi hermano R. A. del S. en la muerte de sus hijos Clara Luz y Angel Serafín del Sol, acaecidas en 6 y 19 del mes de Mayo próximo pasado.
Con la sacra aureola orlada Tu pura Virginia sien Del señor fuistes signada Para hemiosear el Ed?n Para ser santificada.
R. A. del Sol.
I.
Alzó lo vista y se perdió en la altura.
La angélica deidad de tu consuelo,
Y	al dejar esta tiem de amargura Halló la gloria en la mansión del cielo.
II.
Batió lestivas las brillantes alas
Y	del Alcázar del señor inmenso Cruzara leda las empíreas salas Para adorarle y tributarle incienso.
m.
Y	al contemplar el solio soberano Libre por siempre de mundana guerra,
Para llevar 4 su iafelíz Hermano.
Otra vez descendió sóbrela tierra.
IY*
Y	entre nubes de nácar y topacio Esparciende destellos luminosos Vuelan al trono del celeste espacio Para entonar los cánticos gloriosos.
V.
Con la voz celestial de los arcángeles En las gradas del solio refulgente,
Acompañan el canto de los ángeles Que aplauden al señor omnipotente.
VI.
Ellos felices son cabe el Eteino:
Álli disfrutan perenal salud--
No quebrante tu lloro, hermano tierno,
El gozo de Angel y de Clara Luz.
Cuando las cuerdas de tu lira vibres Canta su dicha con acentos llanos,
Porque en la gloria se contemplan libres Del odioso rencor de los humanos, n	Manuel del Sol.
14 de Junio de 1851.
MUSEO DE LAS FAMILIAS.—Periódico
mensual.—Contiene esta publicación artículos originales de nuestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejores obras y 'periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia, Geografía,novelas y cuentos morales, biografías, leyendas cuadros de costumbres, poesías, causas y crímenes célebres, a-nécdotasr, tradiciones y antigüedades &c. ¿¡pe. El Museo de las Familias en los ocho años tjue cuenta de existencia no ha desmentido la opinión que el publico formó por su primer anuncio; abraza este periódico ensus artículos, cuyo número se aproxima hoy á 600, todos los ramos dei saber humano; pero presentados bajo una forma dramática é interesante, de tal modo que pueden serair á la vez de útil recreo y agradable pasatiempo: estos artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecución é impresos con el mayor lujo tipográfico, organizados en números y en tomos, forman una verdadera Biblioteca de las Familias, la mas barata que existe, y la única también que reúne la incomparable ventaja de poder circular sin riesgo en manos de la juventud, por no encontrarse en ella ni una idea, ni una f ase, ni una palabra que pueda afectar la moral y las buenas costumbres.
Los suscritores por año al Museo de las B'amilias reciben gratis por entregas mensuales y con los números dei periódico, un tomo de la obra original, titulada:
Recuerdos de un viaje por España*
Escrita expresamente para este fin é impresa con todo lujo enpuen papel y con bellísimas láminas y grabados, que representan vistas de monumentos y trages de las distintas provincias de España.
Precios de suscricion.—Habaná'por un año 3$.—Interior, por idem, 3£ ídem franco deporte*.
Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, Agencia exclusiva del citado periódico y en casa de todos los Corresponsales del mismo establecimiento.	3
Se acaba de dar á luz uu tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito poi D. Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el egamplar, en la cómisaría del Espíritu Santo y en ia agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza. En Cárdenas en el establecimiento titulado la NuevaCalifornia de los Sres. Sánchez y C. calle de O-Donnell.	25
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su descubrimiento hasta nuestros dias, por D, Antonio del Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han pre guntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la historia de Santo Domingo, les he contestado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que está á cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblos del mundo que tienen rnénos motivos para estudiarla? Esta pregunta ha dejado perplejos á la mayor parte de los que así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoraba yo que este efecto resultara. Mas se me replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy “especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos inconvenientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me im pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos incouvenientes los traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la paciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación y la experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de da tos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto arte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con al gun desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones de la palabra, alma de la hist< ria, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personases adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no ha sido la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta los mas delicados resortes que hacian mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, que juzgaron las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobré la historia como en una ata-lays puesta por la justicia y la razón para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hácia el úni-
llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por des gracia nos la legó este trunca y lia sido una de las causas quemas me han impulsado á escribirlo, porque las otras que exis-j ten, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á ¡ qtie varaos á describir, ó son traducidas de autores extrange-¡ ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos des-j pojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le ¡reservamos este aliciente para no desflorarle antes de la lectu-: ra de la ob“a.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad Je la historia en cierto punto y el atraso i de las artes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos ¡para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y ¡ luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que 1 pudieran servir de base á su mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarcaciones de sus territorios y de las situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por último el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos especiales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y á las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar áj ella los escudos de las ciudades que se establecieron en toda la extensión déla Isla, los retratos de algunos p^rsonages dignos de memoria, v los croquis de las ciudades y'uuertos que han podido venir á mis manos; con cuyas mneshasFspero que el público reconocerá el esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia v atención.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se baila de venia en el despacho de esta imprenta
En el despacno de esta i preuta se hallá
de venta lo siguiente:-
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario deEscriche, 3.° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de anes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los -»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza dei Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo
Maíz amarillo dsl Norte, se vende en la
casa n. 32 de la calle de Cuba.	2
Se traspasa ó vmde la ^herrería situada
en la calle del Egido n.75, la cual ae halla altamente acreditada, por no poderla servir su dueño: en la misma impondrán. 3
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡10.50 Remesa .tel presente año!!
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy fresca y entre ella nuevos y ricos jabones de Vigerie, Violety Guerlain.
Anunciamos al público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que á la superior calidad, reúne conveniencia en el pomo.—Gran surtido de cepillos de dientes, cabeza, uñas &.C.; cuellos de camisa de tres clases diversas; corbatas de verano y otros varios efectos.	3
Por ausentarse su dueño, se venden va
ríos muebles, entre ellos un escaparate, un estante, una mesa, uíi espejo, un cajón para 'papeles, todo de caoba, un tinajero de ce losías de cedro, dos docenas de de sillas de regilla pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de San Isidro n.31, de las 10 de la mañana en adelante. 3
Remate do prenderías ñnas, todos ios dias
de las 11 de la mañana h las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche: en la calle uel Obispo, cuadra de Sto. Domingo, inmediato á lu lechería de Ntra. Sra del Carmen: hay prendas de o ro de todas clases, las hay también de diamantes y brillantes, pie-
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglaraentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7.° Reglamento de Milicias disci
filmadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía,
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Formu larios para inayordo mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORA DE ESPAftA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos 1. ° ,2. °, 3.® y de 4.® esta importante obra. Nuestros apreciables suscritore3 á quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reco-jer los-que les correspondan.,El precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los que hayan satisfecho 14 por el 1. ®	16
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE I.AS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuye gratis en casa del autor; calle del Obispen. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de una carta.
Carta Geo-topográfica del Departamento
Occidental.—Por D. E. Pichardo.—Concluida la 2.p hoja, podrán los Sres. suscritores ocurrir á la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla n. 82, para tomar sus ejem piares con la memoria justificativa que le acompaña. Cerrada la suscricion, se ñallará de venta á 6$ cada una de las dos hojas, tomando ámbas, y á media onza una sola.	2
zas de plata, cucharas&.C.; y estas prendas se pondrán al remate una á una para comodidad de Jos compradores.	7
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios eq litativos y en todas cantidades en casa de los Sres. ¡SoriegaOlmo y Comp calle de O-Reilly número2 cuadra entre la PlazaJe Armas y muelle de Caballería.
LA LUISA.—Nueva fábrica de chocolate.
En la calle de Bernaza núm. 25 entre la del Teniente Rey y Muralla se acttba de establecer una fábrica de chocolate por máquina, en la cual se hallarán constantemente un completo surtido de todas las clases y precios; y se advierte a los dueños de almacenes de víveres por menor, ó bodegas, que encontrarán siempre gran cantidad de las clases que acostumbran tomar para expender, como también páralos punto? dei campo ó interior de la Isla que deseen proveerse de esta fábrica. 6
INTERESANTE A LOS HACENDAD0S.-D.
Pedro Pouchaut, ingémero civil, participa á los hacendados que encasa de los Sres. Cóballos y Rubira, calle de Tacón n. 88L se reciben órdenes para los tachos de dar punto, garantizando su buen éxito y utilizando los que ya están asentados en nuestros trenes, pues solamente se traerán tachos nuevos al que los pida, advirtiendo que no los pagarán hasta después de probados.
Los mismos señores enseñarán las instrucciones y demas pormenores, con cuyas noticias podrán los que hagan encargos tomar las medidas délos tachos ya asentados para que vengan los sobretachos de la misma forma de su cabidad. La descripción es como sigue.
Nuevo sistema oara vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar la forma cielos actúale*, que consiste en que el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en lu parte baja, que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el sobre tacho ó bombun por medio de un pescante de hierro á la altura de la canal que conduce á la refriadera por medio de una cadenita se abrirá la válvula para vaciar el sobretacho ó bombun, será dicho de la capacidad para llevar el jarabe de un gol pe, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se le echara la meladnra del segundo tacho, es decir que apenas se pueda marcar tiempo paraquitar el jarabe del peligro del fuego, el sobretacho ó bombon irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro deri otto si se unen bieu los paredes del esterior de mío contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombon, de esta manera se escusan las escavacionescostosas y perjudiciales y que en medio dia se asienta un tacho sin alterar nada las demas piezas del tren, conservándose las casas de calderas en el mismo estado que se encuentren. l)e esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escavaciones; tiempo hace que habia yo pensado en esta reforma; hay sobre 10 ó 12 años y en varias épocas que el Sr. L). Pedro Martínez de Limendus me habia invitado á ocuparme de. esta reforma, como también otras personas distinguidas y úUimumen-
UNGÜENTO BONEliLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. I). Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño que puedan experimentarlos incautos, se advierte que los requisitos que acompañan ácada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos áinhos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales í=e ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de esie ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace ia cursa.	17
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: se hallan en la platería EL ADEREZO, que se está realizando á precios fijos: calle del Obispo esquina á la de Aguiar.

VKNTAS DE FINCAS.
En 3,500$ se venden 25 caballerías de
ierra libres de todo gravámen, están situadas en el realengo de Sibarimar, distante 6 leguas de Guaiíabacoa, y 2 del pueldo de Guanabo: impondrán en el almacén de quincallería de la calle
COMPRAS.
Se solicita comprar dos criados, el uno
calesero de trío y el otro excelente cocinero, arabos sumos y s in tachas: en la casa de portales de Aróztegui, sita en la plaza de San Francisco el portero dará razón. En la misma se alquilan almacenes propios para establecimientos unos y para depósitos otros por encontrarse en diferentes y buenos pantos de esta ciudad.
Se solicita comprar un negro calesero y
cocinero de una edad regular y que tenga ademas las cualidades de ser fiel, humilde, aseado, ágil, robusto, sin enfermedad, vicio ni tacha alguna, que no exceda su valor de 600$, en venta real y que el que lo venda se obligue á la redibitoiia en los casos y por el término prevenido: calle de Villegas núm. 63.	8
ALQUILERES.
Se solicita un buen cocinero de irrepren-
sible conducta, en la calle de Compostela entre las del £Sol y Muralla n. 60.	2
Se solicita alquilar una burra que tenga
buena y abundante leche y esté recien parida: en la calzada de Galeano n. 4o, frente al Colegio Cubano.	2
Se alquila por la temporada ó por años,
una magnífica casa de manipostería, que reúne cuantas comodidades pueda dasear una numerosa familia, situada en el mejor punto del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la Habana n. 173 esquina á la de la Amargura.	2
Se desea tomar en alquiler una criada
que sea general lavandera y planchadora y de buena conducta, se le dará buen t - ato y 12$ al mes: extramuros, calle de la Malo-ja n. 37 impondrán.	2
Se solicitan tomar en alquiler dos negras
para el servicio de una corta familia: calle del Prado n. 6, frente al presidio.	3
NOTICIAS SUELTAS,
de Cuba esquina á la del Teniente-Rey, v en la casa n. 31 de la de San Isidro esquina á la de Compostela.	2
Para realizar una testamentaría y con
la autorización competente, se vende la casa de alto y bajo, situada en la calle de Cuban. 110 esquinan la de Riela: se darán las instrucciones correspondientes y se oirán proposiciones en el almacén de quincallería de la calle de Cuba esquina á la del Teniente-Rey, y también en la calle de S. Isidro n. 31 esquina ala de Compostela.	o
Se vende una casa, extramuros calle de
la Maloja, segunda cuadra n. 38, con 5 cuartos, 4 corridos y 1 al frente de mampostería y azotea solada con almenas v su buen pozo, por su tasación: calle del Sol casa n. ¿0 darán razón. En ia misma se vende un quitrín nuevo á todo costo.
4
Para realizar una testamentaría se ven-
den 4 casas de manipostería y teja y un solar con sus cuartos de madera, situadas todas en el barrio de Jesús Ma., la 1. a en la calle del Palomar núm. 111, la 2.3 en la calle Real de Jesús María esquina á la de la Alcantarilla núm. 121, la 3. 3 en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives núm. 42, la 4. 3 contigua á esta núm. 44 y el solar frente á estas dos últimas, calzada de Vives esquina á la calle del Aguila: impondrán de su ajuste en ia calle de la Reina núm. 26, advirtiendo que todas están alquiladas y con buenos inquilinos.	7
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	29
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena mampostería y tejas, á propósito para una persona degusto que quiera hacer una qainta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada1 de aquel pueblo y libre de todo, gravámen. Las otras cuatro ¡ son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un! costado de mampostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-ditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de |
Se solicitan á D. Julián Roseñada y Don
Aureliano García para asuntos que les conciernen: darán razón te í). Pedro Legrand.—También‘se hacen pese rites para va- calle del Baratillo casa núm. 3.
’ ‘	’' ’	Desea colocarse de mayoral en algún in-
genio una persona que lo ha ejercitado por muchos años:’tiene inteligencia en todo lo concerniente ul árte de su oficio y personas que garantizan su conducta, haciéndolo constar con hacendados de esta ciudad: darán razón en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra.	*
El subcolector D. Tomas Rodríguez Ru-
bio, tiene el expendio de billetes en la calle del Sol n.53, y en la de Cuba n. 91, cuadra anterior al convento de la Merced. 2
D. Santiago Jilustan, natural de los Esta-
dos-Uuidos, sale de esta ciudad para dichos Estados y declara que nada debe.	2
Se toman 3000$ al 1 p g, dando las segn-
ridades que sean necesarias: impondrán en la calle de la Lamparilla y Aguacate, establecimiento de D. Juan Planes.	3
Se solicita á un capellán que quiera pasar
al campo por una temporada de tres meses acompañando á una familia, con obligación decelebrur el Santo Sacrificio de la misa todos los dias de precepto. Sobre el sueldo que ha de disfrutar y demas circunstancias, informarán en la calle de los Oficios n. 21 esquinaá la de Luz,	5
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada y profana &c. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teórico-práctico, desea emplea i unas horas desocupadas (laudo lecciones á caballeros ó señoritas encasas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, así como en Francia y los E. Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos cenocimientos como por su categoría. En este despacho darán razón.	6
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion deNtra.Sra.de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de | Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n.38 en la acera frente de la mis-
ciar las cuatro piezus del tren al que lo pida.
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiento y su depósito en la calle del Obispo n. 68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto catalan del mejor á £ se. la botella y 12 rs. se, el garrafón hasta de 26 botellas; vino viejo á2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sencilla la bote-lia; vinagre de yema á 1 rl. se. la botella; id. de Castilla á £ se. la botella; cerveza superior del Nortea 18 rs. dna y 2 rs. se. la botella; idem de Mr.-Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y 1¿ rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez á los precios que se convengan.	8
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en laboticay droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	71
DEPOSITO MERCANTIL.
Bajo este título, que dice mas de io que parece, debo abrir el l.° dei corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-quisito y variado sustido do géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módieo saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como ios resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera, dispensar su favor al reconocido.—Quintín Valdes.	11
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle
de la Muralla esquina á la de Compostela vendiéndose aun maa ¡ ma cuadra,la que reúne cuantas «ireunstancias pudieran apete-
barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 11
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
cerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alumnas. Como lacaya es de alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, mu-| chas y muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dor-
D.MIGUEL «.VIETA
CIIUI.JATVO DK NTISTA,
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el j mitorios; como lo permite el lugar se han establecido nuevas gasto de dos reales de jabón.	, clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la- buen número de pupilas y medias pupilas además de las exter-economías de tiempo ni de dinero, que io hace el del jabón ina- nap.	I I
ravilloso: no hay q\ie dar ojos de jabón común; no se necesita ¡ e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las con di- ¡ cienes favorables para este lavado, es que uo se restriegue el | sucio con fuerza; casi se puede dee r que bustu frotar entre los \ dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté ¡ sumergida en laguea miéntras se le frota.
1.a instrucción que acompaña el jalmn maravilloso dice qua, v¡ye , cai|e(lel Obispo núm. 80, última cuadra para el la ropa »e ha e lavar en agua tibia, pero lo» inveutore» ban M()naerrate._En ,u’ elaboratíorio ofrece, sin pompo«)» anuncio» encontrado que el agua fr.a conviene ma» y que aun por e.te haeer por medio de .a» inmejorable, inetrumenlo» y »„mucha método se necernta menor cantidad de jabón.	•	práctica, la» operación«! por dificilto.a» que »can, g.ramizan
Lo» inventores aseguran que este jabón no ataca lo» te-^ Bus ;bra8/„¡ como 4«. acredit»Ldo»e«pe*ífi?o»que jtdoe de modo alguno y que ma» bien loe conserva por no »e	|oa Ina¡e8 de ,a dentadura y curarla radicalmcnlc "”
necesario restregar como por el antiguos método.—Ls aumameo r A i--	n« iwr c *
te fácil ei lavado por este método.	A los padres de familia.—Da. María Jo-
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu-1 sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla españo-ros, á dos eales sencillos la libra.	Ia» hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo
Los depósitos están eu la casa de salud de San Leopoldo	privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad,
an el almamen de víveles de los señores Güelly Martel, calle y condescendiendo á las repetidas iustancias de muchos de jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 ¡ sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de
cajade 50 libras.	62
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
El. SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de
Compostela.
Su elegante y nuevo A RMATOSTE alumbrado congas
co blanco de la historia, hácia la verdad. Con este espíritu po- éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la
instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su laido niños de ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los : primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loque antes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad ahora lo hará con mayor esuu-ro por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: oudiendo ocurrir ¿ su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana v Compostela.	20
La snbcoiecturía de la Real Lotería á
cargo de O. José Agustín Grau, ae halla eatablecida en el calle, on de la Samaritana n. 3.	3