^¿'Uiflii’frí'ñ'r'iiiTBTi
BSS
"m
Mïnico—El T>r. O. José de la Loa Hemandei.
nipcr»i>*3 na mu.—Lea 3nu>. dofta Merced Alfonao je ia Guardia r dofia Marta de1 be Angeles Gomet ce Evharte.
F,cui.TATmi» na «ana»*—En la Habana—Ldoa. Don José Chamarelo y D. Rufino Belt rendi.
Es tiUAiiALüPK r i'EtiLT»«—Ldoa.D. Luis José Mirqne» y II. Mariano Palenzuela.
r Er Janus attui t Chat«.—l.dne. li MateoCovante* y
D. Sebastian Ricor.
Es <-oLt>.N » san lázaro.—Dres. D. Eulogio Martinez y D. Antonin Barreiro.
Anta ru.—I >iput«<ln« en el presente mos.—Mercado de Cris-lin»—El S‘- don Joaquin Fernández de Velasen—En el ilei Santo Cristo.'—El .Sr. I>. Francisco Jo-é Calderon v Kessel.— En el de Tacón.— El Sr I». Miguel de Hatto y Vega—En el de Colon.—El Seftor Marques de Aguas-Claras.—p.n sudáis, rastros—El Exento Sr. dos Ignacio Crespo y Ponce de León-De l árcel—El Seftor don Juan Francisco de \rango — V la luspei Clon os ti ta , el Sr. don José Antonio de Gelarragn.
"»««i. Hoy re-rúe «o los carr«»» Ihn «1»* int« talle* d. N * á
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
D£ CORREDORES.
Süaoncioü económica,—Deposito de pu-
.	, ,T. .	... ' bl‘racione?, calle de O-Reiiiynúm. 103.—»Por el Correo nura. 2
Ju°i ,ctJnac<y**arl,De* 5¡eíla P<>r Rí^tao cwvcp'O u etde 9, j,*n recibido en e?re acreditado ««nblecimi^nto vario» núrne-estn fecha de ser dependiente auxiliar drí corredor D. Manuel G. ros de la? distinta-» publicaciones ocrrespmidientes a esta au~-
Maruuee; I«»	'ltr P«r*«íeii» ruLc£!?0C,Bi|eií0, erfeion. como son Ln ilustración, Ei ¿emanarlo Pintoresco, La
Habana / Abnl 19 de ¿85L__Manuel V.Maafia, Sindico.__4 Biblioteca Universal, Las novedades, La semana, El Museo de
DEPOSITO DE OAS,
CALLE DEL TENIEN l'E-REY NUMERO
Biblioteca Universal, La« uuvedade las fundía» áte. der. &c.
j #N<JT V.—En el tni-ino establecimiento se acaba de montar ...	,	,	' un gran tall *r de encuademaciones, eu ei que *e deseinueña to-
E°	St'_httl,MrH, coi'Htantemente de eRre <|a ^|Mscie trabajos conferme,,á e»;e ramo con toda aque-
man repaña v til extranjero.—Los
DE ALHAJAS. MUEBLES ETC.
Plano Topográfico de la villa de Ouanabaooa.
8a Vendan unan nrrnno da nlatfl da nara. Estando pr&xlma la estación m que los vecino» de la capi-
• J i	uno» arreo., u6 piaiu ae pare* p«„u * la .illa coa el .bieto de tomar befln* y disfrutar da
ja te moda, y en muy buen estado, por eu ujuate: calle do Com- delicias que brinda su situación t pogrftfiea, es mu* útil póstela num. 6*, plaza de Belen.	, *	; conocer las calles para poder buscar casa á propósito y que
Se venden puertas y ventnnns CUSI HTie^treuna la proximidad á los bafios que se elijan,pera cuyo efec» i precios equitativo**; ca»a n. 26 calle de Aguiar. 4 ¡to se necesita tener conocimiento de la posición de ésto» y de
. .	-• I ,	^	.	.	_	,	,	...	tía rr.|ict ir ur inua ui ut»u-:cmiHlW8 U es»B r-UUU VUll «J
liquido en can id»d .unciente p:,ras,,t„fitCer todos los pedidos, ||„ perfecc on.elegancia y solidez qué distingue k los sean por botellas, bar, des o pipas, pues los dueños poaeen los BO¿bral|¿» obradores,le Espaft» v extmngero.-Loa preco, mejores aparatos que se cono, en nun. su desUluciun y cuentan 8t.rÄn mill, médicos que los de cualquiera otroestablacimie.no de cou operarios inuy experimentado», asi e? que puedeu ofrecerlo esta especie.	1	5
REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
Exposiciones público* de industria, ganados objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramón importantes oue abraza ]n ¡udueiria Cubana, así como la griculturu, panadería v Bellas Altes, se abre concurso público pata las exposiciones q te h n le verificarse en e! mea de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos de-de el 1. = ni 20 di Octubre en el hipar y bajólos términos que oportuna uente ae dirán; pues el presenté anuncio pe dirige solo -i la publicación de lo» programa* respectivos, ñ fin deque se entienda en los trabajos p.pp tratónos de unos a- tos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y constancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progieso üe las particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de pren io~ que se consiga inn ú los auto es délas obras Jr m yor recomendación por su solidez hermosuru, pérfec-cioii, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo
3in se m.irqudi por su utilidad, bajo el concepto de que en igual a l de circuii'tancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía eu los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Olio de med illa de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y cer ificaciones á que se hagan acreedores los poritores por aquellos objetos que no h -hiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejón, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
j. Clase!.*—l-°—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de piala sobredorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—»En igualdad de circúnstHU cius se adjudicará el premio al mas joven.
2. 3—Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en n érito.
3. 3 Un premio de tres onzas de oro v medalla de pinta para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez «ños de edad—En igualdad d»* circuniancias se dará la preferencia a la mas jó-cu, y á aquella que no necesite del «po.voy presencia del hijo pura dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4. 3	< 'tro de tres onzas de oro y medalla de plata 8o
rada al buey mas cebado, le r za pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas joven.
Clase 2. *—I. °—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata son re dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, «le raza pura del pais, y cuya conformación sea la ma s adecuad • para el tiro de carruajes; su edad no ha de pasar de ocho «ños ni bajar de cuatro.
2. 3 Un accésit consistente en una medalla de p!ata al segundo en mérito.
3. 3 Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobredorada, poi el mejor cabal lo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos v constantes, de cuatro á oc i anos de edad y con todas las* demas condiciones, para padres.
4.c Un accésit consistente en una medaHa de plata por el segundo en mérito.
5. 3 Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor veguu de raza pura del pais, de tres áocho años de edad, de trote natural y con todas las deinus condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.— En las yeguas se exije alzida aventajado—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza exlraugera.
6. 3 Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, p'or la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones qtie la unter>or. con la diferencia que habrá de ser de paso y niai^ cha naturales, cómodos y constantes.
7.° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía crioila con las condiciones de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y las demás necesarias para el tiro: y no será i
al público á (tuos precios que n¡«dte puede avent jar. lggual nienir se hallará en el mismo e.-tablecimiento toda clase de a-e »ardientes refinados desde 22 hasta 4ü grados eu grandes y pequeñas partidas.	189
COMPaNU del ferroLcarril del jucaro/
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia 1« junta genera! que se *;ñ *ió pata el día ó del corriente, se convoca de nuevo a los accionistas para la que h » de celebrarse el -.8 ce este mesa las cinco do la tarde e. Itt motada «leí Exento, ¿r. Conde de Peñalver: udvirtieudo que según el li«¿lamento -era obhguloi ío ¡o que eu ella se acuerde, sea cual fuere e| nútueto de los que asistan. Habana y Abril íó de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	6
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado eu ei mueiie de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	175
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
liaban 22 de Abril de 1851.
Horas de lus observaciones	B aróme-; tro de nivel eons j tante de ! Fortin, j	Termómetro j líentigra-do.	Higronu*-tro de Saussure	rXRMOMKTRoGKAF *E RUTH EK FOLI)	
				Maxiniun cent.	Uíiiimun cent.
fi de la raa-	m. mm. 0.753	25°	53° j		
					
4 de id tar- | de		m. mm 0 761	22°,3 :	£ O		
9 de la noche .	m. rara. 0 756	25°.5	58°		
• | ¡ Horas de las 1 observaciones 1	.. .*i.	» K » • >t. « t fe.KKr.KA .			Hora» da la» lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 inó-tro cuadrado.	Velocidad en métros porsegun do» sexagesimales _	Pluvió-met ro métrico.	
i 16 de la mn 1 nana.		N.N.E.	7.66	5.89	i ■>-	
4 de la tardé		S.E.	1.268.5	0.975		
I 19 do la no- 1 che		i ! N.E.	[ 1 0.00 Truenos sm relám pago*.	0.00 Relám pagos sin truenos.		
Hora» de las observaciones	Estado del cielo.			(>BSERV ACION Ré-	
<1 de la maña ti a		nublado				
4 de la tarde	uublado			-		
D de la noche	nublado \ ' ¡ I* 				-1			
especie,
Ea el despacito de esta
de venta lo siguiente:—
Dundos de buen gobierno.
Reglamento general para régimen económico y adminis-rativo del ramo de sanidad d Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 3
Reglamento de Miliciasdisci nlinadas de infantería y caballería.
Reglamentode medicina y ci rujiu.
Reglamento de medicamento; aseeretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas
For. i lanos f ara mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad' de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
i prenta se halla
Sínodo diocesano.
\cnerdos, de la Junta directiva Censo de población, o cuadro estadístico formado de orlen del Esc i«. >»••• Diccionario de Escriche, 3. 3 edición corregida y aumentad«! Reglamento para el aprendizaje de arle* y oficios.
Flojas estadísticas para jue ices pedáneo**-
Licencias de escluvos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de
mu SOTES TOtíO S AS ASESO.
aquellas, loque se consigue facilmente por medio de un plano topográfico que los contenga, y estando e?*te levantad«» con la mayor exactitud reuniendo las circunstancias que- se reeo-itniendan por su autor D. Mari no Carié-*, se halla «le venta en
¡6.«* Remasa del presente año!!! , . ------------------.
Por la fragata francesa Matturin Cork con solo 37 dias de >* establecimiento el Marco dorado, librería* de i'hart.un, navegación, hemo^ recibido un surtido extraordinario de poma Soler y la Minerva, en el I eleacopio, Cruz verde v principa das. Vienen once clases diversas de todos los olores, entre los pinza d«* Tacón, en esta imprenta \ en la del raro á 12 rs. e « uaDs Madre Selva y otros no comunes. JM.ones de Lecho- egetnplar. Igualmente el de la jurisdicción de Guanaba, oa al ga, déla Emperatriz, de la Reina Isatiel, dej.zmiii de Espa- mismo precio, v el de in Habana y el «le su jurisdicción, comp.iea-
til, * Cl «IL ■ *	..	' /	J
ft*, de la almendra del Durasrio.de I« flor de arroz, «leí jugo to decuatro hojas con su explicación en 5$ I« .-olee-de osa», de la semilla de Lin y de almizcle de Tunk»»», todo n«*b »coa en casa del Ldo. D. Jose Terez < orona, si
ion.En Gua-se hallan tuin-
de Violet; ademas hay de almendras de tres variedades, y Is mismo en el de camínelo, alcanzando el sustido de otras cía ses á seis fabricantes nías.—\« eites frescos de la Sociedad Hi trióni -y v de M«-mpelas y el de l^ubin y de Violet que son de Nueva Importación, y cuanto eu productos de perfumería se fabrica en Fans.
bien de venta para mayor comodidad de los bañantes.
Talnbien se hallan en la capital en casa del autor paseo Roncali mini. 26. En la misma ca«a se solicita .• Iqnilar una negra reguiar cocinera y que entienda en el manejo Je lo- niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Caries.
ALBUM RELIGIOSO.-Colección de 24
Nueva cepUlería para los dientes, uñas, cabeza, »opa y ;composiciones líricas sobre «-u.iins del l.vangeúo y he« h »s de sombreros.— Algunos nuevos artículos de fmtasía para el to- los Apostóles, ilustradas con otras tantas finísimas láminas gra-
cador de señoras y caballeros. — Guantes de Juuvin y de Privat,: badas eu aceio, copias de los niejeres cuadros de Rafael, Ru-modas etc.	°	**	•	- • •	~	•	*	• -»	*	-	-- p •-
FABRICA I)C PIAMOS.
(bens, Murillo, Guido, Overbec k, el Veronés, etc. etc.—E>*e jniiignifiio Album, en qur se encuentran reunidas la¡- iiih« no-
l). Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofre- tah,e» coinposicúmesbíblicas de nuestios m«s eminentes podas •	••	-• ••	- • •	contemporáneos, digno de ocupar un lugar priv ilegiaoq, asi en
za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2ra. tuertes.
á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qu se ¡ mer° 163.
Diccionario general de la lengua castellana por una sociedad de literatos, bajo la dire« cimi ile D. losé
' -lu ex« e-
sirvau honrarle»« • on sus órdenes; compondrán los usados con j
toda ia perfección posible al estado en que estuvieren; cambia ... ___ ______
_____	rán nuevos por o*ros de uso bajo convenciones moderadas y | ('aballer >._áe han recibido las últimas entiegas d*
Nuevo Formulario Magistral garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes ¡ lente obra.__Depósito de publicaciones, culle de O-Reillj uú«
precedido ue algunas conside- juec^se! prolijo examen, el delicadt y artístico oido y la da-! mero 1U3.	10
raciones sobie el arte de rece- »engañadora experiencia del público inteligente, qoe no dudan j	--
tar, por M. A. Bouchardnt, tra les acordará su f.vor cuando vea que ios hechos najan corres '»lucido por el Dr. D. JosséMa- pondido a las palabras.	16
Vía veiazquez, dos la en 4.a i Por no poderlo asistir su dueño. S3 veada
^*!«	a^1ÜDf.8_8°^ establo de coches y berlinas situado en el • *er»o, calle de San
la fádtistria Minera, con un« Rufael ó de Pijirigua* inmediato al paradero de los ómnibus, descripción característica de los establecimiento que promete grandes ventaja---— ..........
V EALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PL ATERI \ Y JOYERIA
NOMBRADA
£íé &Qí iW^AR I. 0*
... *i • -i	ix i	ooiauiciiiuiicmuiiur iinuucic tioiiura vt-iiinint» Uf) r Sil situación ¡
Minerales útiles por D. Joaquín y	á propósito para el efecto, y por lo pH>»ino á la tempo-' —
Lz^uerra del Bav.i. ^	^ , rada de verano; se admiten proposiciones al todo ó por partes | Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Liell, Elementos de Geologia iiu-luso el locai en venta ó aiquiler segun cjnveugau las parte traducido del ingles por D. Joa- -1	---:-----«_n_
Uquin Ezquerra del Bayo.
ymì iudìidmìiùq
VKNTASOK KIN«' AS.
Se vende una casa en el barrio del Hor
en el mismo impondrán.
UTILES PARA INGENIO.
j Se venden una máquina inglesa de fuerza de 8 cubados j dos trapichea verticales con coronas y dentaduras de bronce, jpaylas, tachas, clarificadoras, fu rería y demás m&derage, todo en muy buen estado y á dos leguas de un embarcadero y cerca de esta capital. Con objeto de realizar se dará con equidad: impondrán en ia calle de San Rafael núm. 12, de 2 a 5 de la tarde.	17
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir, omitién dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado á mani festar lo inas esencial, aue es la favorable ventaja que ofrece al público la pre.-ente realización.
El armatoste v demas enseres anexos á este establecimien-
con, entre las calzada» de Jesús del Monte y Buenos-Aires, es ImpOftailt© á IOS dlieñOS de fibrillas V HlReS* to, se venden también pero gerá después de verificad » la rea.iza-d*™lnVZ'?ñ-HLÍíf Z.tros do alhafiil«ría	cion de su prendería; recomendán loio por el mucho despacho
emboquilladas, compuesta de 10 va. de frente, sala muy capaz, aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fabrica por
que en él siempre se ha experimentado pos su moderna con»—
n I , >J > I.	,	.	, I	,	,	. ,	une CU ci Birmuir OD lia CA^rumruiau
Ca! Indraul»ca de primera «alida,I. hl qua ha ohlanido e| truccioUi bien aitila,lo * nucos eastn».
riVMArrm .la flutti r* o I ,, 11 n a n.n .l,an..t..	!..	,1/.	nl„.o	_ ■	*	*	•	•
cóu3tarsii terreno de 30 v.««. de frente y 54 de fondo, ñmbus *co- privilegio de esta cal,que es sin disputa la primera de su clase aas libres de todo gravamen y eti la cantidad de 2200$, habien- P')r |4V calidad eminentemente hidráulica, v por su fuerza y ener-do importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate l*fne f 1 honor de participar al público que en el depósito es-nú m. 57.	* tnMecido á las f,Idas del castillo de Atarés, se encontrará desde
fce vende un solar en el pnnto mas ale- la * «i»	un> ,,iHin,ia„,e qrovi.io,, p»r„ »urtirú
|	c	,	ii.i*	i	i cuantos ocurran a pedirla. Cree inútil recomendar su excelente
I y,r y Ircaco de extramuru», cercado de «ab„.a v ur. her.ooao ba- ca|illad> porque baAa exa.ninarla ,-ara reconocer que ea .»breca-
, Rn oiiniAVuiln nnaatiana Hiriia ni>rrionf» v a» Hnann (■•ne lu,an. ..	* 1 .	.	.	*	. .	1	,	,
•28
fio emulado, poca tiene a*ua corriente, y .0 duefto tiene li.en- liente e¿ao clase, á puntudo nó admitir, pura ser trabajada
-----r;„f'.b7car ^ tnampoater.a y a totea: «liada de Galeuno nill(tun O,rucuerpo, ni aun la arena en combinación; ae basta
122 ínformaráu. En la imaina ae vende afrecho fresco.
! cia par»: f 'bricar de ¡ núm. 122 informará
Se venden dos casas de mampósteria y
| azotea, calle de la Estrella núm. 47 y 49 entre la del Rayo y i San Nicolás: de su ajuste impondrán en la fonda titulada Con ! venio de Vergara portales de la Comisaría general de Marina 16 en la calle del Consulado núm 122.	9
Se vende una casa de mampósteria y a-
z.otea. con sala y zaguan, 7 cuartos, cocina y demás necesario,
asímisma y con una corta cantidad d« a ;ua pued servir de a-tnalgamu para todos los objeto-» á que se aplican dichas cale**. Sedarán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepararla, y se venderá por barriles á precios comodos y equitativos en el dep sito \ a mencionado.	12
MUEBLES BARATOS. Una y madia doce-
ñas sillas de caoba, l sofá y 4 sillones de ú:timn muda y de mucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, 1 cómoda, una i«l#
situada en la calzad» d«*í pueblo del (’erro: en la niiaina cal- de escritorio l hermosa cama de metal, 1 id. de catre, l quinqué’ zuda casa núm. 127 pasado el puente darán razón. 6	¡6 cuadros, 1 íeloj, I espejo, 2 bufete-, 1 tinagero de caoba, 1 id’
Se venden dos casas con alguna comodi- con lle tilu,|«ra.1 .......................i nipn.,2iin<i,ud»a,imepadenina
, dad, Minadas en el Orru, por HU-entarae an du. fto, una muy'' •*»-«« -po-ento, I id. de jarro., I aentleupio, 2 dooa. de »illa, i hermosa v otra m ,a chica *• un terreno: informarán de todo en i rPf"ll“re,‘> 2	■'«	f-ra.la. I inca con
LIBROS E IMPRESOS.
ninguno preferido por aventajada «Izada siempre que uo baje de lamento Occidental, por D Esteban Púhanlo —Habiendo seis v media cu «Has.	j inado e! gup^rior Gob.erno bajo su protección la publicación
Clase 3. a—1.®—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por esta carta y diguádose el Exento. Sr. Capitán general po-el mejor barraco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reu- nerse á I cabeza de la suscripción; se avsa que está abierta en na las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta ¡ la imprenta de I). Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 89, ¿* del pais ó gallegu.	¡ doblon de á cuatro cada una de las tres hojas que filtan, pa-
2. 3 Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en gadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa igualdad de ci'cunstancias se adjudicará el premio al mas jó-i impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda
ven,
3. 3 Otro de 10 pa. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea joven. Se dará la | referencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con la leche de la madie.
Clase 4.®—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de seis años ni baje de uno.
la cal e de la Habana núin. 1^5.	3
Se vende una casa ccn la mayor equi ad
sitúa.la en la calle de los Angeles til núiu. 73, cuadra y media de la calzada del Monte, toda es de mampósteria y azotea, sus guarda-polvos corridos, cuatto aposento«, comedor v un famoso «Ito al fondo, buena cocina y pozo: en la calle Real de Jesús María barbería de Rodríguez darán razón.	8
Se vende ó permuta para casas intra ó
extramuros, » eiro, Jesús del Monte, Regla ó Guanabucoa, un potrero de 9j caballerías de tierra á seis leguas de e«-ta ciudad, coi» 15 o 2¡l divisiones de pieJra, 5 de ellas pasto y verba de Guinea, horno de cal, buenas palma», excelente arbolado, con muchos cedro», gtin rímale», maderas para arado» y carretas, buen cosechero y criador, buen cebador, tiene cusa de vivienda de azotea, cuartel de negro», cocinas, cuarto de tnuynral, caballerizas, cocheras, gallinero», chiquero con ngunu v casa d° n - n s. r* rn	aís j» t	mui/, sobre horcones forrados con hoja de lata, portada con ala-
«■rRIl l/RrtR-lr30- 1 OpOgrallCR u8l D6psr- ¡ned« de cocos v otros arboles, campanario, cou algo de j trdiu, /a -*j	r» »«	n' 1	*	" "	' algibe, dos pozos, criadero, su dnt »cion 11 negros, 95 vacas,
24 bueyes, 2 toros, 40 teriie«os, 5 bestias, 171 cerdo»,gallinas, pato», g aii F»», ti» ne un r o «pie pasa de *Sud á Norte y .un ojo «le Hgua (j'¡e corre d Norte á tíud: darán razón calle de San Ignacio uúin. 86.	3
vp;nt\ dr Rsn.AVos.
Se venden 34 negros de campo entre ellos
8 hembras, sanos y tuertes, una negra buen.» lavandera y planchadora, un negro buen calesero, general repostero y regular cocinero, un mulatico de 7 año» de bonita presencia: calzada de Gaicano núm. 118 impondrán.
Se vende naa negra joven, sana y sin ta-
chas, excelente lavandera y planchadora, con principio» de cocina y costura, para el campo ó la ciudad, en 4.00$ y su hi-
hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tornarsela l * que se publico (encaso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.
SUSCRICI0N ECONOMICA,
;:iUN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones. calle de O-Keillv número 193, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La
con lus coiidiciofie8 que se reuuieren par •	oadre-Se dura la	Itu*tra*ion- * lu Biblioteca universali y	al nuòvo periòdico Wju molata de 3 u.m* en 10 onzas, amba* libre»	de derecho	pa-
con lus com.Kiones que se requierea pai	padre.— >e dura la	Xovedades en el »¡troie,,!.* órden.	Al	•
; Novedades en el eiguiente orden.
’ j	SUSCRICION SENCILLA.
prt ferencia en igualdad de cuali ladea á los que no tengan cuer
nos; y la abundancia o finura del vellón uo será motivo de pri- i r»	...	. onn .
macia	* s x.ío^/»/mnmjp«wtore*co,periodicoliterariocon300 gral>u-
2-' A. .	..	,	,	.	, dos; to.loel año 3$.—La Ilut&rucioll, con 660 lámina» v lámate—
Otro de inedia onza de oro por el carnero castrado	.... „	. .	*	, AT ~. ,	* ,	,
.i i	•-	,	. , r c .	iii ría de 4U tomos, todo el ano o*.—luis Novedades, periódico (llamas cebado; al mas joven se dura la preferencia en igualdad : ..	.	... ,	. .	.*
de peso.
Ciase 5. * —l ° —El título desocio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorad«, »»orla arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricado en »1 pais con los procedim eutós mas económicos.
2.	3 Olía de la misma clase por la mejor muestra de café de una arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco,
que no baje de 6U manojos.
Clase 6. 3 — 1.®—Una medalla de plata por la mejor mués-tía de muiz de una fanega, cosechado en el país.
2.	3—Gira id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del
pais, pilado.
3.	3 Oirá id. por cada muestra de plátanos, ñames, boniatos y yucas que no baje de 'os arroba», y que pueda considerarse como superior.—El cosechudor es el único que puede optar al premio.
Ciase 7. *—1. 3—Un premio de 12 ps. por la mejor muestra
rio con 52 caricaturas, redactad«) (la pai te satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra: todo el año 4Biblioteca Un iversa!.,on magníficos grabado», 52 tomos al año, 52 rs. i	Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y
* amena ó recreativa la otra; publicándo»e en Madrid todos los .juéves un » entrega o tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pngudoai tiempo de su recibo.
SÜSCRICION DOBLE.
El Semanario v Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, lodoel año 8$
Biblioteca \ Las Novedades, todo el año 10$. í El Semanario, y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir gratis por 6 meses Las Novedades.
8CSCRICION TRIPLE.
EiSenutnario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SÜSCRICION CUADRUPLE.
,	• c ; ■ i * ‘i	-	■	Biblioteca Universa!. Ilustración, Semanario y Novedades
<¡o quCMO de medm arroba fabricado en el puja con .ei. meses toJo e| „ñodiery tea petos.
ra el vendedor: calle de Dragones núm. 44.
Por aussntarse su dueño se vende una
negra excelente lavandera y plaix hadora, muy dijera en su trabajo, buena costurera, entiende ulgo de dulces y sabe asistir eu-fi irnos y vestir señoras, e» joven, de buena presencia, sana y robusta, sin lugar á redibilotia por haberse así comprado: en la calle d* l Refugio núm. 5.	2
í.e vende un negro joven y de buena pre-
senci*», culeser«», cocinero y repostero, una negra excelente lavandera y pl«ncha«ioru, mía muh tica cou muy buenos principio» de costura, y una negra lavandera y cocinera, por su ajuste: en la c «lie «te la \inargutu núm. 6.	2
Por no necesitarla su neño se vende una
negra exce ente cocinera, dulcera, lavandera y planchadora y muy eficaz par a el servicio, sana y sin tachas, y sin fedibitoria: eulíe de 1« Concordia núm. 43.	2
Se vende una negrita conn de 5 años de
edad, sana y bonita; y se compra un cocinero, sano y sin tachas y joven: c«íle del Sol n. 21.	2
cabeceras para *¿4 cubiertos. 1 cuna, 1 catrecito, 1 hermoso guarda losa y cristales, I p r de floreros. 1 caja para ropa suri», ca -tres, mosquiteros, lavamanos, silhtas, sillas y columpio» nuevos y otros varios mu» bles h precio mine« visto: calle de Cuba pa sudo el convent de 1« Merced núm. 89.	12
Ajuares de bautizar.—Se venden de puu-
tos y puntas de seda y de pinos de laberinto v otros puntos de hilo de superiores á regulare», con su» birret* 8 y velos de lo mismo, birretes de toilos colores para niños y sombreros, gorras, capotas Je ¿aso y «le groes de colores, zapuios bl ancos y de todos colores, flores finas de todo» colore» francesa»; todo barato; en 1« calzada del Arsenal, frente al mi»mo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla lu ihuestru en ia ventana, al ludo de la Pila nueva.	9
Se vende maiz desgranado superior, por
su ajuste: en la calle de Mercaderes núin. 95.	5
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar l«H) piezas de ioiiu en media hora con e¡ gasto de do» reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso; no hav que «lar ojos de jubón común; no se necesita de agua cufíenle; m» h «v que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio cou tuerza; casi se puede dee r «jue hasta frotar entre lo-dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qna la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran qu«* este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no necesario restregar como p««rel antiguos método.—Es sunmmeo te fácil ei lavado por este método.
Se hulla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á d- s entes sencillos ¡a libra.
Lo» d pósitos están en lo casa de salud de San Leopold on el aimuiueu de víveles de los señores Güeli » Marlel, cali1 jon de Jústi* num. 4 y en la botica de Sin José de I». Lili» Le-Rivcrend, al precio de real y medio senciliolu libra tomando un-cajaile 50 libras.	4 0
Preparación y uso delealiñeado específi-
co para las buhas y úlceras gomosas. Resigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuuda eu la liubanH, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excrao.Sr. D. Joaquiu Gómez.	43
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuad a entrando por la Plaza Vieja, ca»n de la Cruz Verde.— Participa á su» amig •», como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande v elegante »uitido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de lo.ia» clases, de oro fin«>; reloj .» de bolsillo con ocho «lia» de cuerda, patentes de oro de do- lepas legítimos ingleses; relojes de ancora \ de cilindro de todo gusto y tamaño; id de sobn—tues.»; comedor: aposento } escritorio. :Se han recibido adeums reluje» «le p ata de todas clases y un grande y varia«!«» surtido de cristales v vidrios para toda • lase «le relojes.—NOTA.—Las comporíciones de reloj»-» que se hagan en este establecimiento,como igualmente de los que se »eliden, »e te-pon ie por uu uño «le su nudui y los precios serán con la mayor equidad.	7
Se venden dos estribos, un cabezón y un
bocado de pluta muy reforzado, cou equidad: eu 1« calle «leí A-guncate núm. 37 claran razón También hay 250 onzas d* plata para el que la soli« ite.	7
Se vende un escaparate todo de caoba: en
Guanabucoa, calle de t ’nrrul-Nuevo, m cas de guano c«»u escalones que se halla frente á la de los Brea. Reyes, trataran «le su precio.	9
ISLA DE CEBA.
ESTABLFd ' IMIEN I O de modas de P«ris y Londres en lu ca Ue de O-Reilly núm. 21, éntrela» de Aguiur y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llalmyol y < p. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorece-
nn nnwvA	« I d< ne» en pu itic u la r q ue acaba de recibir por-la fragata francés
Sv vendó UU negro de cempo de OUeüR i Havre y Guadalupe, todos los efectos que exp
de anticipación.
3—Otro de igu l cantidad por la mejor muestra de 8 libra» | puijr4 poner da »mntequill» fincada eu el ,m¡S cou »eie mese, de uulicipu- ,	Ilustración, Reviste «en,anuí cou&KJiamin« * íu ,ua
Por medio Je esta nueva combinación,cuvas ventajas nadie en duda, se obtienen —Las Novedades, perfódioc
ci o a« i o ni	,.„i	,i„ teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario
Clase 8.	Todo rperano rural que con un "’.es con 300 grabado* y los i2 to.no.que publicar* la aeccion recrea-
1 la oe- I	I„ r»-17	TT..¿~ a..i .a„ ______ .j.•   _	_____I
la exposición con una mención honorífica y con uu certifica do de la sección de agricultura.
Clase 9 *—1.°— Un premio de una ouza de oro y medalla úc plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución c.mo en la presteza de su trab «jo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—áe admitirán toda clase de obras origi- j finales o copias de historia, decoración, pai.-ages, niarinus, i retratos, miniatura», trasparentes, acuurelu», dibujos de uno ó | dos creyones y al pastel, como aríimsmo bordados, inosa eos y cualesquiera otros ef ctus en que el dibujo y la pintura coas-! ‘^9 luieíi’:
que par
agencia.
Todo el que se suscriba á la„suscricion cuádruple” recibirá en el acto un CupoD, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable eu obras del Establecimiento y aun en la propia euBcricion.
Las entregas ae repartirán á domicilio.	6
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del comente año, ha empezauo á publicarse eu la ciudad de Naeva-Orleans, un periódico político, i literario, científico y comerciul, bajo el titulo que encabeza es-lineas
LA UNION se ocupará coa preferencia de todas la» cues*
litutea «u tirideiiral mérito. .	.	■	■	...	u..	uc ,uU.. ... rae-
Escultura.— I oda obra original o copia en bajo relieve, es- I tjones política», literaria» y comerciales que puedan interesar á tatúas y bustos de cualesquiera materia que seun, oruatuen- iog pueblos hispaiio-anierieanos en general. Los Editores tienen
j esteiisas relaciones en todos los puntos de América y en lasprin-
ednd. regular presencia, herrero, regular cocioero, carbonero, fiel á sus amos, »ano y sin tachas: culle del Rayo num. 60 tratarán de su aju-te.	3
Se vende ana negra de excelente presen-
cía, joven como de 25 años, «-rioila del campo, buena Invande ra y planchadora, regular cocinera, sana y sin tuchts: calle de los Oficio» núm. 35 frente a la alameda "de Paula. 3
Se venden tres criadas, dos nuil tas y
una negra, la primera lavandera y plauchudor«, la segunda buena cocinera y lavandera, y lu tercera buena cocinera, por su ajuste: en la casa «leí Sr. de Zuazo, plaza de Beleu darán razón. • 4
Se venden nn negrito criollo de 4 á 5 a-
ño» de edad, ñor su ajuste: calle de la Economía núm. 12 da- | recibido los primero» en la Habana. .l   rí 1.	.: i    _ i_________ 1	D«P \ M f V,
xpre -ámente eucar
gó á Europa para los presentes días y c«m especialidad para I. áeman Sania, entre 'o (pie hav cosas del gusto mas acabado \ mus nuevo de verdadera elegancia, asi para señoras comop.n caballeros.
Ademase! pr mer fabricante de sombreros en París ha temí tido á esta cusa para vender por su cuenta < Ii.N SOMBRERO." solamente, de losdeúlnma moda en parís (inventados á principios de Enero de este añ*») elegantísimos, nic.de-«do» v pre« i« -, sos conocidos en Par s con el nombre de sombreros ¡wagneti ■eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su tigur«, foim ¡y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Hidn : na que favorecen nuestro establecimiento, po« ser luu corto el mí ¡ mero de sombrero» magnéticos que por una casttalidud hemos Ih Habana.
PAR \ NlNOá.
Hera.'s recibido un gran surtido de chaqueticas deterci(ip^-norrvna A. varnnoa xr $ Viom. i lo, casimir v merino ricamente guarnecidas; asi como un surtido negros * Vdroues y o uem ¡ rtjI de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma
i.tirro u lu nuil.. nP litirvuúin villi» 1VI. ^	,	ni	i	. . -	,	,
’ j muy elegante. Sombremos de cur-tor blanco y aplomado y .1« paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Futre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza
ícibir, lo m s groes eléctri-ig ros, j n vene n>u * también admitios tercas de
. egra
lavan-5
rán razón. En la misma se solicita alquilar una dera y cocinera.
Se venden 7
hras: el que se interese ocurra á la calle de Gervasio núin. donde tratarán de su ajuste.	7
Se vende unn gro criollo de edad de 17 ¡
año?, de buena figura, con principios de sastre y apto para to-
do lo que quierun npl curio, ano y sin tachas en 500$ libres: que en nuestra ISLA DE DUB \ ucdmmos «ic recibir, lo en la casa núin. 43 plazuela de Sta Clnr».	7 j admirable para lassant -s fiestas presentes son lo- grues elt
Se vende nn negro de 18 años, oalesero eos liso», tornasol, glasé, labrados, escoceses y n
u bestia v principio de pareja v cocinero de un ordinario • u*î'.nia I» industria francesa. Hemos recibid
de una bestia v principio de pareja y sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad n. 90.
^ ; rubles encages malina desde dos pulgadas hasta
tos &c
.	,	...	X	I	...... .U.ivacu tuuuo «KO «llimusucailicilttt » Cll lilo pilli —
Arquitectura. Las composiciones ó proyecto», séanse en cipales ciujade» de Enropa, lo citai les facilita tener á «ua ledo-
•.........._	.......I..I ....... f. o.» u!l v n il u nilipr» Ia.	i	*	1	.	.
¡eos establecida desde Nueva Ürleans hasta Bu»ton, atravesunj do poi todus las principales ciudades de 1a Cou federación Nor-!
i	i	1.	-	.	.	—	—,,	i •	_	01UUOU.-I1	UlJIUUn, IU «.liti 1 ICO
planos «» relieve, con aplicación ul país o sin eil , y cualquiera | refl aj corriente de los acontecimientos mu» recientes memoria que se contraiga a este asunto, mcluv endose ta bien ¡ tJtnleg^ ía araiiiie. tura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado — Los trabajos en cobre, acero ó madera y piedras pteciosus.
Litografía.—Lo correspondiente á ere von y delincación.
Bagueneotipo.—Las obra» que reúnan mejores circuustan-m-'«, iu.,to por el pronunciamento de lus imagene», como por ia mejor disposición del claro oscuro.
Música—Toda composiciou, memoria ó tratado*
r REM IOS.
Habrá doce premios, »eis primero» de medalla de plata do-ra'la, y otros »eis de plata cuino segundos; adema» de la» cer-
bncacn.nes, mención honorífica, y distiuciones que acuerden *"s jueces segun la» circunstancias que reúnan los objetos pre-•'¡Uados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1351.—Manuel Lostul^S} secretario.
L1 uoinbrumieiito dejneces, clasificación de objetos, lugar
impor-
igles a.	8
Se vende nn negro excelente de campo,
de la
exposición, condiciones de ésta y cuanto diga referencia
a los programas que antece«len se publicaran eu los periódicos ,.e 1,1 uupitul, cou la anticipación correspondiente para que ue á noticia de lo» expositores. Habana y Marzo 29 de i-QOl.—"Jufcé María de la Faz y Morejon, secietario._
UOMPANíA DE ALMACENES 1)E DEPOSITO.
Hasta el 1,° del entrante Mayo se admiten proposiciones P'ira la contrata de plátanos para la dotaemu de e»ia Empresa, hujo Ibs condiciones que estarán de manifiesto en la Adumiis-ll»cion. Regla 22 de Abril de 1851.—J. Meuüive.	2
BRIGADA MANIOBRERA DE AR 1LLERIA.
. Nere»itando mulos el ex presudo Cuerpo para el servicio de ?u ,,lí**Ít»ito; se hoce »aber al público para que la» personas que I tuviesen de venta los presente en ei cuartel a cualesquiera *m.u de| dlM cjonje 6e tralarade su ajuste por quién correspon-Ua’ drbiendo reunir las cualidades siguiente: no pasar de 5 años y .medio, alcanzará las 7 cuartas y demás circuustancia» propia» para carga.- -El Secretario, José Carranca.
i^OTa.—En el mismo cuartel	pimd/u-de manifiesto para
í? Ve,ua, caballo» y mulo» indúla» paraei servicio del arma.—
carranca.	2
Se vende sin intervención de tercera
¡ persona vt r¡«#» negros y mulato», hembra» y varones, tote-americana, íucilitaná los Editores de LA UNION poder durldo.» de campo, jóvenes y robustos; enire los cuales hay
1.a llllfl. !HS fl ln*i	lia luu Tul..a ría	PnurtM.P i.ul : Hllfi nri IIP i (ti u nfuu A c ...
as noti« ias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, i dos principiantes de tabaqueros, un y á los de Méjico, N eva-Granada y demás repúblicas del Sur,! otro cocinero y agil pata todo, dos m cou mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos j lares costureras v de .(ficios domésticos, dos mulatas y una de los Estados-Unidos.	¡ negra regulares lavandera», do» negras de alguna edad cocí-
En la actualidad se está publicando en LA UNION una in-¡nera»y lavandera», uu mulatico, un chino y una china de 6 a 8
teresante novela original titulada „El Cristiano errante PRECIOS DE >USCKlCIO\ EN L \ ISLA DE CUBA. Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis ’meses 6$.—Por un año 12 pesos.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de Es puna y sus posesione de Ul-
a _	_ J _ 1 gr nñrxn ancho, cRiiiisitHs, berta», pelerimiK y chales del g u-to mus esq u i-
Se Veilue UQH ne^m como de lo ^IlOSj sito, granadinas d» colores con ramazoue» ' dibujos escoceses, crioila, coti «rincipios de costui a y propia para *ery ir á la mano, .pañuelos admirables de mano, mantas \ media? manti» de mil por su ajuste: en lu cuite de Monrique, uúin. 126, inmediato a la . caprichi s, ricos chales y manteletas de filé verdad* ro, chales de “	fi	gró y granadina, suitido completísimo de venidos frescos y a«l-
mirables de baile, de paseo, «le novia y de seño a y casada, me-
pleto surtido ros. porqué
para esto.» clásico» «liar habíamos eucarsado á ius gruidos fabricas de Paris v L*md ps, alegrombino» especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos <Ip última moda en Paris, pues .que ella no» proporciona sei ia ISLA DE fi BA la primera que los ofrece á todas las persona» elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 «le 1851.
VINAS, LLAB \ YOL YCOMP.
En el almacén de víveres Plaza de Armas
Eus medio« rápido« y frecuente« de comunicación que ofre- ¡ jAve"- de hueua. P^“0“« ,m,-v >!!¡l * ,l!,',u’¡r'0| Ima“	i	ÔL'." para «b'dlero
cen la* lineas de buque*' de ..por, entre Nne.a-Orlean?, la Ha- !^"" “JU ’	‘k’ 'T'"*	^ ~	I.X. ^ido llnZ
.de	. »A vendo «n rntorvenelnn do t.ereerfl 1 ia».ineute 1«. eraude* fet-iura* de efecto« de moda y lujo
robustos; enire los cocinero
mulatas de 15 años, regó
cuales y calesero,
8
años, y dos mulatícas de 9 á 10 años, propias para cuidar niños: calle de LuzÉnúm. 2¿ impondrán.	H
DR ANIMALES."'"''
Se venden dos caballos uno criollo de 4
años, color moro azul, «le trote limpio, buen vohmtero, de cuartas y el otro dorado, de tierra a dentro, «le 6 ño», cerca de
tramar, redactado según ti método de Lesage y en vis-! 7 cuartas, muy bonito y brio»o y buen voluutero mbos siu re ta délos mejores autores; contiene 38 mapas primorosa. í sabio», también un quitrín viejo de alquiler en onzas: calle mentes grubados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos. ¡ ^an B-ufael núm. 113 esqi iuu á la de la Healtaú. ^ ^ ^10 ^ Despue» de 4 años de continuuilo» trabajos y. creemos des- j	DK CAKHIJ A I* KS.
embolsos, los redactores de esta interesante publicación (única Cp vpnrip «« nnitrin Hp ITIPdio n«n rnn a en su clase en la Península), han U gf ««lo llevarla á cubo y hoy ¡ .	V,eiiae Uü	meülO USO C0I1 a-
It* ofrecen al gúhlico su precio 12$, p.ecio módico si se atiende ’ dorn*8 úc »»»»‘ta y «u» arreo» de una bernia también con «doral escesivo costo de su edición. A los áre». Dire. lores de colegio» 1,08 ae pluta y botas para el calesero, todo en buen estado y
* ‘	“	* Con-ulado
5
de»e en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia, Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y j
Se vende dos quitrines nuevos acabados
Barcina, calle de ia Reina. Eu Matanzas casa de los Sres. Bo- de constiuir, fornidos de gró blanco de seda v adornados con uaíe y Ferrer.	las mas superiores platina» t«>do de moda: tuller de carruages.
En, los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO pasado el Puente de Chavez, frente al taller de maderas. 5
.MNumco DE LAS ANTD i.A» espaSo,.as que,	En ia caiie Real de la Salud núm. 13 se
cuntieue er. un pl,eg0 .la P«¡.el ,le d.buju .te marcamayor lúa h„1Iu (|e	u„ ,llrtl,lo de carruaKe* nue.u* be. h,.« a 1« úl-
inultas iluminados de las isla» de Cuba »* Puerlo-Kico, adorna- .	,	. .	,	, * .	, „	,	,
du* coi. mucha, noticia* h.«tu,ica*, Seograficaa y eaiadiabca. ,n,!, ",U<	““ 'eS,,d K d‘' *r'‘ de*eJVle T"'°" C”lu !? * i"
preño unjo» el ejemplar.	*	lu mHa ,eleKon*e t(ue ’* ha v,9,°1en *“ cla¡7- c.u,ou	al*
r T. A TiaT} A nV b	-,1 gano» de medio uso, asegurando que cualquiera persona que
Jjí»	AWA. se Han reOlDluO por ei necesite de alguno de dicho» carruages no se ira sin comprar
Correo núm. 4, varios número» de este periódica*—Depósito de en ver la elegancia con que están hecho» y el equitativo precio publicaciones calle de O-Reillymím. 103.	en que se dan, respondiendo per el tiempo que ee trate. 5
Interesante á los señores hacendados y al público eu general
D. Ramón Rodríguez avisa á todo» los que «e han servido avorecerle con el encargó de llorína» para purgar azúcar, «pie iene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del ( on-•itlado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ú la cárcel, en dondu puede proporcionar horma» de hoja le lata de chapa de hierro, pintadas, «»tunadas v de zinc; tabes tas «le hierro para estufas de solo una pieza, clavada» «• remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo intioducido mejora» en la construcción particularmente en las boca», sustituyendo al alambre que ame llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que la» hace ñas consistentes v duradera»; \ ademas de esta mejora, habien-
0	demostrado la esperieucia que las hormas de hierro siempre »e quebrantan á causa de »u prolongada costura, ha mejmado •»te defecto poniéndole remaches á distancia» proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la mu-cria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su co*tu-a. También «e compromete á componer toda clase «le tu rmas ¡mr deterioradas que se hallen, con la mayor equidad \ pronti-«d, dejándolos en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en su» fincas horma» ocuatquie-=. otro trabajo del arte, v por economizar el tiempo v gasto» que -e orijiuan-eu conducciones y vueltas, quisiesen que se le» com-ongan en lu misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de »u» dieres donde se. le» facilitaran los operario» suficiente» al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacido» con lana} or economía; v no solo ee limita á esta clase de traba|o», ei-.1«) a cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el tra-«ajarse conei zinc con la mayor perfección
Las personas que tengan á bien encurgurle algún gnm nú ñero de horma» pura la próxima zafra, podran dar aviso en uno le sus talleres, o en el de su morada calle de San Ignacio núm. I, donde serán atendidas las proposiciones que al efeclo se con-«■ligan, v en Matanza» casa de los áre«-. Riva» v Bar«», en don
•	e encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, \ podían
•	mtralar de su» precios v condiciones, seguras de que- -eran ten servidas.
Tanmieu se encontrará gran número de farola- «le nueva in enciou con reflectores de platina, con do» ccom mica- lio es tu necesidad de bombillo doble, da mayor luz v preferible a la» ne hasta hoy se han usado, las llamada» de reveihero muy »de-uadas paralo» ingenio» y otra»finca» rurales, por la gran (en-aja de poderle poner los vidrio» nuevos cuando se rompan, sin .ecesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lle-uu vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en
1	taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-«1 de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibi-lo estos último» dias, de París y Liverpool, un gran surtido de iezas de nueva invención, de cafetera» de peltre imitando la lata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucarera», lechera» y pudmeras de inmejorables formas armónicas que patentizan el bueii gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propio» para costureros v neceseres, por tener gu llave y secretos para ¿uardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafó, desde 4 á 10 taza»; >guadañiles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con »us platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras •los pieza» para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos »¡o «|ue su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pié» charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cufeteia, tetera, y lechera; cajitas muy >ien charoladas, con sus divisiones pura guardar especies; jar-o» pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y uro»articulo» uo fáciles de enumerar.
JUANA OE ARCO.
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima n.nela histÓM.cd, se hallan de venta los dos tomos á DOS REALES sencillo» cada uno; en el despachode La Prensa,y en Ma. tanza», librería de lo.- áre«*. Olmo v hermano, ai mismo precio.
POEoIAS.
Por Manu l Orgallez. — V entiese h pe»o end» tomo de esta colección, en la calle dei Obispo núm. 101, e»tub«ec imienio del Cueto y en la tienda de ropa» ei Zapato, inte..muro»: y
núm. 5 .-e acaban de recibir diveiso» licores de Holanda entre; ex*raniuroa en la imprenta de Baicina y en el cafe de Escnu-eilos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de r,za*	. _
lu antigua y única legitima fabrica de l’ock.ak, en tarro- y me- | dios tarros.—E»qui»ita mantequilla de Holanda de encargo.—
Mantequilla de Gothen.—Un suri do general de latería priucj. pálmente Trufas v Seta».—Riquísimo» embuchado» de Ho¡ n-da.—Sub hichas en »almueia muy fresca».— Ari nques de H -lauda.—Round beef y carne de familia	7
Se veude una bonita cama de bronce pro-
pia p«*a lina persona «le gu»io y se «la b raía por no nece-ita»* lu su dueño; tiene su» columna», (rala cen«» > «lemas me «esteres de bronce: laminen se cambia un hermoso c nu>til!ero por un escapurata de caoba de señora, devolviendo U demasía segun convenio: culle de áan Miguel núm. 112$ esquina á la de la Le .ltid.	3
Becerros negros para botas y zapatos.
Eli los alto» de la esqu nade los pórtale- de Cajiga-, Iren-le al muelle de Caballería, se menudea una partida de becerro» negros acabado? de llegar, grande», frescos y de superi«-* cali- ¡ dad, á 22 v 23$ docena,según ta.m ño.	'12
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h -i
cen en do» dias y bien trabajadas, negras v del color que pidan, levitas v paleto«* arreglados ul ultimo figurín, lo» de merino por 10$: ademas todo lo concerniente ai ramo de sastrería, hay pa-letoes de alpaca hechos con forro á 28 r»„ sastrería calle de la Muralla,entre lasde Compostela y Aguacate, contiguo á la pe
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, «ibra muy útil é interesante, escrito p»»r Don Benito Oferino Mír uida Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de M «drill, «lond** toé « x;«mm «io de agroin.mo, é»L contiene huella iustnieciou pr. I niimn, oblig' Cion al del labra or, hortelano, arbolista \ jaidmero. áegunda edn-i«»n lef-r-m d por su autor, acomodad.« al sin lo ( clima d- « tu I»1 á»- hall-, de venia a 4$ «l eg«-ii)plar■, e ac -mi aria del Espito áanto v en la agencia •íom. ¿ de D. Victoriano Muza.
CONTINUA LA REALIZACION
D* LA
PLAT. RIA V JOYERIA
KL. SOLriTAUlí**
Establecida en la caJie de la Muralla esquia r á la de
Compostela.
Su elegante y nuevo ARMA TOSTE »lumlralo con ga?, 9e vende separadamente, aunque no se baya realizado toda ia preudetía. La conveniente circunstancia para ei comprador de no necesiti r reparación alguna, unidoá »u buena situación,construc-Cion moderna y comida, y ei pocogasn
ivj uraua, enire íasue vomposieia v ajtaauuc, luullçuu “ 1,1 e' . ,. , i	¿	i
jetaría da lo* Jimagua«, freut* i 1» tiauda de ropa» La Pifia i»,	V prupuatw para amiba, claee*
Oro.
ló
o ta— able-