
■Will ...........................
Id. 80.—Frag. ing. Harriet, Anterbridge de Swansea, east Id. 31.—Frag. eap. Jorge Juan, Lariena de Santander. !.. I.	SALIDAS.
*	.. .	■	*	v. !QiDruDi louuna rriun: ibuiuicu «u 1« ciaiwum.tir-, Id. S7.—Berg. frac. Emilie, Monraa para Burdeos.
Invitada por Varias señoras quo mo non- j en u botica homeopática calle d» Cuba, an la del Dr. Dca» ; Id. 29.—Gol. amer. Lamartine, Johmdike para New-York
ran een au confianza, satisfechas de mi celo y eficaeia en cl a- Francisco de Paula Suarez y en la barbería del Buen Tone, ca-
delanto de mis educandas, me he determinado 4 establecer una
ecadeiiia de niñas en la calle de Dragones núm. 63 contiguo 4 la extinguida escuela Lancasteriana, bajo la advocación de Sta. Rita, auxiliada de una hija mia y de otra sefioritn muy entendidas en costuras y bordados y de mi hijo que desempeñará las cl&jses de escritura, aritmética, gramática y geografía.
Al abrir esta academia he huido de todo anuncio pomposo y de ofertas temerarias, dejando á la experiencia la calificación de mis tareas.—Juana Rita Quiñones de Diaz.	3
El Dr. O. Estéban González del Valle,
Íirofesor de medicina y cirujía, participa al público haberse traa-adadu á la calle deCuba núm. 94 esquina de la de Jesús María, en donde se ofrece para las personas que lo han ocupado hasta i ■ hora, como para los que nuevamente le soliciten. 3
^“POMADA DE L CCIA.
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Exorno. 8r. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes. Dolores reumáticos y todos los demás que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan emburaimento délos miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leecia, después de seis meses que reside en la Ha baña, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticosy observados por los hombres mas competentes del pais ou vez da exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en lus principales liudndcs de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son ■preciados en este pais, ha esperado con paciencia loa resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimarón 4 la Inspeceú u de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la ?ério ds trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento^ ne está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento quo ahora se les propone: en tal virtud nuda mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ej de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor Je presentar á los ilustrado.* habitantes de la Hab na y se verá que según el dictémen de los facultativos, el medicamento de Leccia e* superior é todos los íe-medios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda Mpecie de dolores eu las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de locualpuedecualquie.ru convencerse, es, que con el empleo de lu pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cubo de algunas ho-^a», sino uli instaute mismo cuando se manifiesta un advio extraordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; si ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos qua hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
C ada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modode usarlay ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinan bien para «vitarla falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extenso» pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á*ln calle de la Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 d* la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados déla venta de esta pomada por mayor v menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Kiverend, calle de Aguiar u. 42 esqumn á la de Lamparilla, y en la botica delDr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Me ca-deres.	4
A los padres de familia.—Da. María Jo-
•efa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo •n lo privado á la enseñaiiza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas iustáncias de muchos Je sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su lado niño9 de ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loqueantes hacia sin otro estimulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad .ahora lo hará con mayor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: rudiendo ocurrir á bu habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entra las de la Habana y Compóstela.	10
Unas señoras españolas recien llegadas,
han establecido una (rasa de huespedes en la calle de 8un Ignacio núm. 29; las habitaciones son cómodas; aseadas y frescas, la asistencia en la comida y topa limpia esmerada y ios huéspedes podrán disfrutar del baño que tiene la casa: también dan comida para casas particulares.	5
lie de Ó-R«illy y debajo de la eecribania de guerra; donde pe-drán dejar sus avisos los que lo necesiten.	7
PARTE MERCAñTil
A. Pirie, Eg an para Swansea.
BUQUES A LA CARGA.

fucato as ijl a
Entrada de buques
Me.
De New Orleans en 10 dias berg
Carty, ton. 145 con víveres á D. S. C. Burnham y cp. De New-Purt en 63 dias frag. ing. Hesperia, cap. Ce
amer. Metallack, cap.
blline,
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata DUC DE BRABANT bu capitán Schnúdt, y admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrán sus consignatarios los Sres*
BALBIANI SEEGER Y CP.
ton. 269 con carbon al capitán.	.	.
De Buenos Aires en 61 dia berg. hamb. Ernestine, cap. Mo- |8U consigntario
11er, tou. 128 con tasajo á Zangroniz Hermanos y cp.	i	____
De la íMobila en lOdiasg. amer. Ch. C. Strattan, cap. Was-cott, ton. 127 con maderas á Roig Sala y cp. Pas. 2
De New-Orleans en 13 di as frag. amer. Prince de Jonville, cap. Adams, ton. 520 con algodón y duelas al cap. pasageros 29 de tránsito.
De Liverpool eu 50 días frag. esp. Conchita,'cap* Arana, ton, 276, con mere, á D. J. Laíuente.
De Cayo-Hueso en 2 dias gol. ing, Sprigtty, cap. Paul, toa*
145, en lastre al Cap.
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,( A. número 1 en Ll> ida) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, sise presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119
D. J. A. IRIGOYEN.
Salida de buques.
Para New-Orleans berg. amer. Henry, cap. Lewis, por Roig Sala y cp.
Para A inheres berg. belga Guatemala Packet, cap. Le Maine, por Morison De Connicky cp.
Pura Portland frag. ame». C. R. Hamilton, cap. Means, por
Drake Hermanos y cp.
A la 6 no quedaba buqu-3 á la vista
EXPORTACION.
Para New-Orleans berg. esp. Monarca, cap. Pagés por D.
C. Roig y Carreras.
250 boc. miel de purga.
Para Copenhague berg. danés Balden, cap. Oleen. por Ol-mey^r v cp.
717 cajas da azúcar.
304$ millares de tabacos torcido.
P ira Cárdenas berg amer. Lafayete, eap. edifica d, por D. C. Tyng.
En lastre.
Para Cowes frag. amer. Pauhatan, cap. Drinckwater, por *\Manuel M. Pumariega.
2442 cajas de azúcar._____________________________
* U fU«V|« r<	Dell.® de Extrae- Enero ul 10aumento cion del | de Junio a! dia 10 diall.			’ CTH1. dal año.
Cajas de azúcar	448421i	1200	3424 J	453045|
Arrobas de café	; 131388			131388
VI¡liare* de tabacos .	1316241	32*	1911	1318481
Libra* tabaco en rama.	1827233		15363	1842596
Bocoyes miel de purga	26705J	150			26855!
Tercero!, miel abejas	1654			1654
Arrobas de cera	26140*			341	26484i
Pipa« de aguardiente	2965		100	3005
CURACIONES ORTOPEDICAS
TION ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico de i Regimiento Infantería do la Reina.
Calle de Aguiar n” 6!, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativo* »e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguiente* enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinaxo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y pierna*, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad v á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil In aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muyfácil exponerse á consecuencias peores que el nuil que se pretende corregir.
Eu el primero ó segundo leconocimieuto que se practique en el enfermo se manifestara si la curación es posible, ó ve desen-1 gañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos loadlas no festivos, para estas y todas la* demas enfermedades de medicina ▼ cirujía, especialmente la* que acompañan á los embarazo«, parlo* y afecciones de la matriz y délo* neivioá, tan comunes en U» señoras que viven en grandes población«».
Los dias feativoe quedan destinado» para asistir grétis á los pobre* de solemnidad.
Las consultas de otra* poblaciones de 1* lela «e me dirigirán oon carta franca incluyendo una relación inédita y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De la Ortigosa g. Bonifacio, p. Peña, 175 caj. azúcar.
Del Mari el g. Flor de Regla, p.Compan, 150 id, 6 pipa* agt. De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 330 id. 8 pipa* agt. De Cárdenas g, Juana Ruperto, p. Vidal, 660 iJ.
De la Mulata g. Marianita, p. Briznes, 242 id.
De Cárdenas g. Panchita, p. García, 380 id.
De Cabañas g. C. Marino, p. Loreno, 330 id.
De Cárdenas g. General Lamar, Diaz, 380 id.
De id. g. Inés, p. Pujol, 300 id.
De Canasí £. Josefa, p. Palacio,200 id.
De Bahía-Hondag. Antonia, p. Encandel, 312id. 14 pipa*id. De id. g. Cartnite, p. Sbes, 280 id. 14 pipas id.
Del Júcaro g. Bella Cubana, p Sans,860 id.
DESPACHA OS.
Para el Júcaro gol. Adelaida, pat. Denis, oon efectos.
Para ideni gol. Genoveva, pat. Salvo,?con id.
Paré el ¡Vlariel gol. Manuela, pat. Arocha, oon id.
Para la Teja gol. Agustina, pat. Liado con id.
Para Sierra-Morena gol.Tres Marías, pat. Torre*, con id. Para Jardeo gol. Natividad, pat. Pagés, con id.
Para la Mulata gol. Gabriela, pat. Prieto, con id.
Para el Mariel gol. Altagracia, pat. González, con id.
Para Cabañas gol. Reserva, pat. Lama, con id.	j
Buquss qae tienen abierto sn registro.
PARABOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada encobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cóm
cajas de azúcar, tabaco, y PaSíLft£yMfc brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el trato de su
puto ae buena c
capitan. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad salirà la fragata americana DILI-GENCE, su capitan Hutchinson: admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta AI ERCED, patron Aguilar admite carga á flete y pasageros, im-
Íiondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en a misma calle esquina á la de la Amargura.
I). SANTIAGO ALMIRALL.
SEFLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno de Holanda, el muy sólidoy velero Queche holandés ANNA MARIA (á) EMILIE SOPHIE su capitan Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H, ROTTMANN.
SE FLETA.
Para en. lquier puerto de Europa con preferencia á uno del Mediterráneo la muy sólida y velera goleta bremesa HEN RIETE su capitán Halernbeck de porte de una* 500 cajas de a-ttúcar Impondrá.
D. H. ROTTMAN.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible,Ja hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón "Cabrera que se halla surta eu el surgidero de Batabanó, para cuyo3 puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves días la goleta espumóla CARISIMA;
ad-
mite carga é flete y pasageros, á quienes se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
Rey i
D. M, DE SANTELICES.
PARA NEW YORK.
A la mayor brevedad se hará á la vela la hermosa y velera fragata y paquete MARTHA ANNA, su capitili Messer: tiene la mayor paite de su cárga et mpromerida y admite el resto á flete y pasageros á los que brindan excelentes comodidade- su esp iciosa cainara y uu esmerado trato su acreditado capiian; d'-rán razón sus consignatarios los Sres.
S. C.BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK A la mayor brevedad dará la vala eí hermoso, sólido y velero bergantiu anterie&no MECHA NIC, su capitán Conküng, ad mite sarga áflete. Darán razón sus consignatarios ios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves din*» la goleta holandesa PIET HKIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tarto paia dicho puetto como también p ira Amite.durn, si se presenta con opor-tanidad. Impondrán su* consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA ENVIGO.
Ha fijado su salida para el dia 14 de Junio la fragata española S. ANDRES, admite pasageros, en su espaciosa cámara, que serán muy bien tratados por su conocido capitán D. Francisco Seneet. Impondrán lo* Sre».
SAMA Y CP.

Zarzaparrilla del Dr. S. I*. Townsead’i.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsead la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Ouba en la botica y droguería de San Juan, calle do San Igna ció núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P* Townsenu, se vende á 12 re. fies , cuyo precio le ha sido concedido por la ins-
Ílección de Estudios.—Ambicioso* alguno* del crédito que disruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños v por el agente.
Heriros nombrado nuestro único agente para la* isla» de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agente* •a las poblaciones inas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan Joaé Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla e*tá en la* botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad dtc. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
Ke la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
».MIGUEL R .VIETA
( IIM.IANO RENTISTA .
VOAMl M vaile
Moaeerrate.—Kn su hacer por medio rie prèdica, la* operaci éo su# ohm*, aai c pera lo« mai oc de
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake
Hermanos v cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. William*, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur
nhamyep.
Pern S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag, ainer. Gleaner, cap. Ilan«en, por Drake Hermanos yep.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworih .cap. Andreus, por
don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnamyep.
Para Cork frag. ing. Syraphancian/cap. Greeves, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Amberes frag, belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Seegerycp.
Para New-York berg. amer. Niger, cp. Higgins, por Storey Spalding y cp.
Para New-York frag. amer. Purington, cap. Mawick, por D. H. Rottmann
Para Boston berg, bremes Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanos y cm.
Para St. Petersburgo frag. ing. Energy, cap. Mac-Nob, por Picardy Albers.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. Juan Padron.
Para New-York berg, ainer. John Balch, cap. MelwilL.por D. S. C. Burnham y cp
Para Hamburgo berg. esp. Veloz Ricardo, cap. Ochei, por Oebal os y Rubira.
1 nra Cowes berg. dan. Dammark, cap. Mollen, por Lawton
y Tolm6.
Para Corufta y Avilds berg. esp. E. O. eap. Martinez, por
D. A. de la Torriente.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por 3
C. Burnham y cp.
Para New-York berg. amer. Mechanie, cap. Concling, por
S. C Burnham y cp Para Marsel la ir y CP-
Pwra New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos yep.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de
Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, eop. Deskey, por
Zangroniz y Hermanos.
Para Hamburgo berg, saeeo Hilding, cap. Mallm, por ttteil y Wolf.
Para Cowes frag. amer. Garland, eap. Martin, por Ed Meer
PARA S. PETERSBURGO,
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, capitán Brown, forrada y claveteada en cobo, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales rán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó ¿ns consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
. esp S. Andres, cap. Sensat, por Samé
y cp.
J
y cp.
Para Cowes frag. brem. Schiller, cp. Johnson, porOhlmeyer
Para Lóndree frag. esp. Anónima, cap. Ojinaga, por D. J. A-Irigoyen.
Para Veracruz gol. e*p. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Pura Cowes frag. in¿.»Serenader, cap. Robinson, por 1). L
A. Kobbe y cp.
Para Trieste frag. amer. Apollo, cap. Inghau, por D. M. de
Embil y cp.
Para Buenos-Airee frag, esp. Angelita, cap. Maruri, por D. F. Alvear.
Para Cowes berg, esp. Almirante, cep. Aurrecoechea, por D. J. de la Portilla.
Pan New-York frag. amar. Jhon Carver, cap. Nickles, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, por Mangoa ga Ducatei y cp.	________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. ing. Caratacus, proc. de Shielde Berg. esp. N* S. del Cármen, id Jde Santander.
Id. id. Correo de Campeche, id. de Campeche.
Id-ing. Prudence, id. de Cardiff.
Frag. esp. Leontina, id. de Veracruz.
Buques que concluyeron su descarga
Berj. esp. S. Andrés, id. de Málaga.
Id. amer. Somers, id. de Charleston.
Barca austríaca Sihephani, id de ¡Vew-Port. _____
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—200 piezas indiana de algodón.
Por Ibekiny cp.—12 piezas de coleta.
Por D.lF. Alvarez y cp.—50 sacos cacao de Guayaquil Por Steil y Wolff.—1491 piezas de tambor.
REGISTRO MARITIMO.
SF VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista pura rnipiender viage: impondrán calle del Teniente K«/ número 22.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá «1 dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, < »pitan Csbruja*; admite un resto de carga á flete y pa-s ir*ros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los
________________________ SAMA Yr CP.
PARA BOSTON.
La’frsgat* americana ALICETRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto de carra v saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
la
HUMPHREY PURINTON, eu C -pitan Marwick; admite carga á flete teniendo uu lugar especial para tabacos. Darán razón sus eensirnatarios ios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantín americano NIGER su espitan Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puert.i, y admite flete ligere como tabaco tn ramaó torcido 4 un precio módieo, impoadrán sus consignatarios los Sres.
STOREY SPALDING Y COMP.____
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitán Araño*, forrado y clave.eudo en cobre, admite carga á flete,tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojudosy tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo lo» que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comauidanta* de este puerto; también admite carga á flete en partictilar efecto» ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de aeuerde los cargadores con los consignatarios parala remisión á borde.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Sr. Rindle, de t¿1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleane sobre el l<> del presenfe me» y verificará su salida el día 13 del mismo. Admite pasageros en a primera cámara 4 70$, en la segunda á55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habanahaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando uurecibo para su admisión, pues no serán recibíaos á bordo los queno ae hallen comprendido? en la lista oue se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cular efpctos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros de£ talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, ai mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todos las comodidades posibles para los pasag^ro?, ae aguarda en este puerto de Cbagres sobre el dia 17 del presente mes y verificará su salida el dia 18delmÍ3m. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «s su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no están comprendidos en la lista que ae pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y lubrado, poniéndose de acuerdo los caí g idores con loa consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Bareelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Corufta,Tifo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, v Llanea; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta tila, ía*Lgiraa ea tedas cantidades y á «orto término en la calle de O-a. 126 entre la placa de Arma» y muelle de Caballería loa •eftoro».
|Noriega,Olmo t C.
La» gira »obre Santander, 4 corto término y en todas cami-dado», an la calle de lien Ignacio número 85.
P. M. DE LA ATüELA.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, degpues de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguaa, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Cotonas y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á laa 10 jiara Dav&nignas seguirá viaie á Batabanó á las 4 de la tardo 4 donde líegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente clesde el Batabané para la Colora i y Colon los lúnes después de la llegada del tren do pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycilrich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dnyaoiguas los lúnes después de la lleguda del tren de pasajero* regresando loa juéves á lus 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas cargas, se previene á loe Sres. remitentes que el Sirena solo temará las que vayan rotulada» para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para lo* p i utos de la Colonia y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bulto« cou expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 loa Sre».
REVENTOS Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevo» de esta línea FLORIDA, capitón Lyon, y ALABAMA,capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todo» los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á tojo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan k los Sre». pasageros toda clase de co modidndes en sus espaciosa» cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelanto» en las construcciones moderna y ¡a velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto 4 la Habana.—Consignatarios en Savunnah, ios Sre». Padelford Fay y cp.—En esta impondrán lo» Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes Ja nueva y muy sudadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cémen para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Huona haciendo entrega los interesados de aus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, núes no serán recibidos á bordo lo» que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
lüÉfc
VAPORES.
VAPOR TAYABA.
m
Su capitan D. ¡é. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos lo» domingo» después de la llegada del tren de pseagerosy llegará á Cienfuegos loa lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad losMártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamafiena y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sre*. oargodore» la remitan 2 dias ante» déla salida y las guie» y conocimiento» á la casa consignada en los miamos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viaje precio* de pasage» y sarga igual á los demás vapores.
Be despacha por I). Domingo Martincz y Cortés.____
Isabel y Cárdenas.
Capitanee don Francisco Labandeira y don Franeisce Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
El Vapor Habanero.
Capitón D. Juan Bautista de Merulezona.
Vinges de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á Jas 10| de la noche y llegará á Matanzas ai amanecer el juéve*.
De Matanzas los juéves á la» IÜ£ de la noche y llegará ¿ la Habana al amanecer del viérne*.
De la Habana los sábados á las 10| délo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena*- los Domingo* después de la llegada de! tren del FerroCurril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á laa 10¿ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer <lel lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 8S sus consignatarios.
PA RDO .SAN PELA Y'O Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruna, Vigo, y Ferrol, 4 corta vista y toda» eantidades en la calle del Baratillo número 31o» señorea.
Drake Hermanos y cp.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos lo» juéves después de la llegada del treu, y llegará á CIENFUEGOS lo» viérnes; siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el misma dia por la noche, y llegará á BATABANO le» lúnes.

> tu
tin
usui a
*i tt
iboratorto otrece, «m |M>mpoeos anuncio* inmejorable* instrumentos y tu mucha mo* por dificultosa* que sean, garantizan-
p*b
hijo lo» acreditado» específicos que posee ____la dentadura v curarla radicalmente. 259
El Dr. D. Juan José do Hevia, profesor
■o m«ik-)t» v cirujía, ile.lic.do .1 r»mo d* p.rto», iodi-d.1 Cuerpo d. S.md.d Militar del ^¡«rvite y ceiTeepoaul
MATANZAS.—Salida»
Corb. eap. Hermoaa Trasmiera, Zunxo, para Vijo y San tander.
Gol. »mer. Tal bot, Johnson, para !N#w-York.
Pol.eep. Adel», Domeaech, para la Habana.
Frag. dan. Skjod, Moller para Hamburgo.
Berg. ing. Romance, Jackson, para Cowes.
Berg. amer. Torcello. Atwood, para New-Orloane.
CUBA.—Entradas.
Maro 27.—Frag. eap. Aofitrite, Patron, de Cadix.
Id.58 —Berg. ing. Sunbean, Darid de Sweniea.
Gol. ing. Adeona, Place de la Bermuda.
VAPOR CARDENAS.
Saldri desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los diaa que se expresan 4 continuación, después de la ilegada de! vapor ISABEL, trasbordándose loa pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará i CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA, por latarde y llegará 4 MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los se-fiores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á inas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ty NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 19 de Junio en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéve* de 10 á 11 de la mañana saldrá de Bat&ds&épa* ra Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Doming os de 10 á 11 de la mudan» saldrá de Batabanó para Punta de Cartas v Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de lu mañana de Bailen y á la* II de Punta de Carta» para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patron Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de -Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Batabano.
Goleta Nueva Empresa.
Patron Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Day anigua», Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alus 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para ^atabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de lo* puntos desig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueño» 1$ 3 reales. Por cada una carga de efecto* desde Batabanó á cualquiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número Oferreterí a primera cuadra entrando por la plazu Vieja.
Vapor Almendares.
Su capitán D. No.berto Santos.
Saldrá para Maianzaa, Cuyo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevita* al viérnes 13 del
corriente á lus 7 déla mañana.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con ocuerdodei Excmo, Sor. Capitán Genet al para el dia 3 del próximo mes de Julio ala* 8 de la u anana, se avisa á lo* Srefc. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sor. 1). Antoni . Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de paaage.
Litera, cámara de popa por persona........150 $
Camarote solo.............................y00 $
Niños menores de 10 año*.................. 75 $
NOTA: No se admite ma* clase de moneda* que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
PARA CHAGRES.^
de va-
La hermosa y muy velera fragata americana por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles paralo» pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Y ork »obre el 16 dtl presenta me» y verificará su salida el 19 delmiemo. Admite pasageros en 1® cámara ¿ 80$ en la 2 * 65$ y es la proa á 45$ qua se pagaran en la Habana haciendo entrega lo» ¡aterreado» de su» pasaporte» y tomando un recibo
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salida* de Cádiz lo* dias primeros de cada ines y los tres de este puerto lo que se arisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Co»*uña, y pagadera» en las denme plaza» de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. di Embil y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Seguirá el remate de las prenda* en la platería la Sortija calle d el Teniente Rey entre las de Aguiar y Cuba, hov v todo* los dias, de la* 11 de la mañaua á las 2 de la tarde, pregonáude
todft* las prendas una á una y adjudicándola* al mejor postor.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez general de bienes de difuntos se rematará el juéves 12 del actual á las 5 de la tarde la bodega situada en la cali« de Escobar número 134 cuyos pormenores se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematarán el viérne» 13 del actual ¿ las 5 de la tarde todos los efectos existente* en elbodegensituadoen lacalledel Aguilanú-i:ero87 cuyos pormenores se manifestarán en el acto del remate.
El juéves 12 del actnal ála hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de averias se rematarán 2anclas 8cadenas 8 velas de buque y 112 motones, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 13 á las 11 de la mañana, se rematará una pareja de caballos moro* jóvenes y sanos por cuenta de quien corresponda.	__________________

Vinateiía de la Uva Pur^.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mus favorecidas en la actualidad, ae espenden los renglones que 4 continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á 2 rs. fies, botella
Id. ratalan viejo embotellado á rl. ¡d. id.
Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados á é se. id.
Vinagre blanco bueno á¿ id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. Ídem la botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 r». id. dna.
Vino Catatan se. botella y por garrafones hasti 20 botellas á 12 Ídem.
Se solicita al consignatario de una caja
mareada F. P. J. G. C. cout niendo fcís bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-Yoik por Firth Pana Co, en la fragata americana Chílde Harold á la órden de J. G. C,
Cali» de Mercaderes número 85
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padron y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núm»(oÍ20, esquina á la calle de la Obrapía los señor*»«
Peñasco, Hermano*.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 loa Sre».
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle d» loa Oficios número 77 los »»ñores
Retento» y comp.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp, para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de eslalsla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y tódo9 convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de laa in/enciones mas importantes del Siglo en lo
3u» toca á la. fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y t; abajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha acre-gado una mejora impertunte para lavar el aparutn	t'ec-
tainente y obtener mejer azúcar con los materia les inferior: de suerte que las máquina» últimamem« cuiiairtuuaa por los 5>r»s. Rabane Hermanos y cp. de Birminghum,.ajenies do Rotch Finzel y cp. reúne , ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quimale* de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como I quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moseavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin iicorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 9 El misino azúcar moseavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo «cavado secado por medio de esta opeiacicn no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrame* Jurante la tiavesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingle*, dará impulso suficiente para do* máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle . 1 u San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO F.N CAJAS DK CLASE SUPERIOR PARA VE-las *e Tendeen la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sre*. Samé v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 12(fc
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza do Armas número 3^______ ___________________________________
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Roas agente de la fundición v fábrica de máquinas de loa Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tra* ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á 1« del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á ln una de la tarde.
Máquinas de Vapor.
Se renden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballo» según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á laa cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calió de S. Ig nació número 91 impondrán._____
Azogue de Almadén, se vende calle de S'
igna«io n. 90$ esquina á la de la Amargura.


CALLE DE O- REI 1.1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, secunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En estecstablecirnimto, único en su clase que pueda competir con lo* mejore* de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efecto* para caballeros de los mas selecto* y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
nir uno délos mejore»maestros de Paris, porto míe ademas de gran»urtido de todo» tamaños, ae tomará la medida v se halla al guato de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditad este gran establecimiento.__________ _
Aviso á los Hacendados.
Cuero* de res al pelo por mayor y menor los vende á precio* equitativos, D. Juan de Escauriza.
SE VENDEN
Cuero» superiores en todas cantidades y á precio* arreglado* en el almacén de víveres de los Sres». Noriega Olmo y comp. Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería ______________________________ ___
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta-^Clara y la de Luz.__________________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á pr.^cios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de 9. Ignacio.	_2
CORTAPLUMAS
LEJ1T1MOS PE RODGrEBS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacaode esta imprenta.	_
GRAN TEATRO DE TACON
Interesante y divertida función extraordinaria, á beneficio de actriz doña Matilde Dominguez, que se verificara la uocn del Juéves 12 del corriente mes de Junio de 1851.	,
Se pondrá en la escena de este suntuoso lócale! acreditad ó interesante drama, en tres actos titulado:
Diego Corrientes ó el Bandido Generoso.
Da. María de la Paz Dorado, que aparece en la anterior ^ tribucion de papeles no solo me favorece con el que hade dese penar sino que también contribuirá con el baile denominad ).
El Potpourri.
En el que la acompañará don Francisco Robreño. _
Y terminatá el todo de la función con la salerosa canción deluza, cuyo desempeño está á mi cargo, conocida por:
La Flor de la Canela.	.
NOTA.—Las localidades y entradas estarán de venta e •1 Mártes 10 hasta el I2en los altos de la Pescadería, e»cr del Si. D. Francisco Marty, y en la coufitería de la Diana» y el despacho del Teatro el dia de la función.	i„r«li-
OTRA.—A loa Sres. abonados »e les reservarán su a dades hasta las 12 del dia de la función.
IMPRENTA DF.l. GOBIERNO POR S. M.