JbMO» ftjcuuo* k loa 788 M •ntertuMi. pe* ut Imískmkoi, ou-0*n la Mina da 8», Aa maeelarse ios 5,158 aprendic*« qoe Lo
i aaroo por i« tioccioo de Indo »tria. A »arica maestro» jr en diverso» oficio» aa han traaóModo 18. So lea ha expedido aoa rea-pectÍTea tí.uloada oficial«4 81, loa anales aumenta loa 4 loa 874 expedidos, forman el completo de 885, Se formalizó escritura de aprendizaje & dos menores, ana blanca y otra de oolor, existiendo 38 escrituradas por la nasra forma del romo y 3(1 mas que lo estaban anteriormente.
Jóvenes remitido» por lat Autoridades y Jueces de policía.
El Subdelegado del ramo en la ciudad del Bejucal eeha servido remitirán menor.................... 1
El comandante de serenos remitió.............. 1
El espitan del oarrio de Chavez............... 1
El da Jesús María............................. 2
El da Colon..................................   1
El de Case-blanca............................. 1
El comisario de Santo Domingo.................  2
Hallándose escriturado y aprendiendo el oficio que cada nnoeijjió. Habana y Abril 30 de 1851.—José Valdes Fauli, se eretano.
Contaduría de la Junta de Fomento.
El domingo 4 del me« próximo entrante se tendrán reunidos en el Depósito de cimarronea deade las 8 de la mañana hasta las dos de la tarde los negros de esta clase que se encuentran trabajando en las obras de calzadas; para que loa dueños de esclavo« prófugos puedan reconocerlos. Y á fin de facilitar la extracción dé los aue quieran llevarse el mismo dia, estará abierto el despacho en dicho local de las 9 á las 11 para expedir las correspondientes papeletas de entrega. Habana y Abril 30 de 1851.—Francia£0 Oger.	3
Contaduría general de Reutas Marítimas.
Para el dia 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 272 calderos de hierro. Habana 3 de Mayo de 1851.— Adriaensens.	"
nm
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este 6r* den á Ü. Francisco Carrero, vecino que fué del barrio del Horcón y luego de Chaves, que dentro de 3. ® dia exhiba en la escribanía mayor de hacienda 40$ 7 rs. que está adeudando á D. «osó María Acosta, apercibido de lo que haya lugar 2 INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. María Geitrú-<fifl Padrón, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de ¿ntralgo, se páblique por tres números de la Gaceta, haberse aprobado el informativo ministrado por D. Francisco, D. Vicente y Da. María de la Cruz Pestaña pera acreditar su insolvencia, disponiendo 9e íes asista como á pobres de solemnidad con la debida reserva.	2—1
El Sr. Alcalde mayor 4. °y por anteD. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de I)a. Josefa Estrada ó incidente para tratarse de la insolvencia dé Da. María de Jesús Lledó, se anuncie en la Gaceta haberse aprobado con la debida reserva el infoimatiro de pobreza de la últma.
0—I
Por auto del dia 29 del pasado Abril proveído por el Sr. Al ealde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau y pur ante el Br. D. Felipe Fornari, ha sido aprobada la información de insolvencia producida por D. Juan Manuel Dias de Villegas á nombre de su hija Da. María del Cármen.	I—3
EDICTOS.
Don Dámaso Hierro, capitán graduado ayudante mayor del regimiento infantería de la Corona núm. 10.
Habiéndose ausentado del cuartel de la Real cárcel Manuel Maseiras* soldado del expresado regimiento, á quien estoy procesando en unión de otro, por haber herido y robado una carabina la noche del dia 12 de Abril próximo pasado á 1). Felipe Sampayo, guarda de paseos y alamedas, usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedido en estes casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto ó pregón á dicho Manuel Maseiras, señalándole el cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 días, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad detí.M. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial para que llegue á noticia Je todos. Habana 1. ° de Mayo de 1851.—Dámaso Hierro.—Por mandado del Sr. Fiscal: Lúeas Perez, escribano de esta causa. E—2 D- Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden ame ricana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los Fiscales del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta lila.
Habiéndose alzado de esta capital 1). Ignacio Arnau á quien «igo4>i^cedimiento ^m^delito de infidencia: usando de la tíra. Q. 1). G. á los oficiales de sus ejércitos; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al expresado Arnau, para que en el improrogable término de nueve dias se
Sresente personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á pro-ucir bus descargos y legítimas defensas; y de no comparecer en el referido plazo se le condenará en rebeldía por*' el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre, y publiquese ademas en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana2de Mayo de 1851.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandudo, Manual María Martel, Secretario.	E—t
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. SfC.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Je Caso, ó sea D. Manuel de la Cuetara, próf igo de la cárcel de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en la de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c&usn criminal que de oficióse lee gue en este juzgado con el primer nombre y apellido por sospechas del robo de un caballo y de laque también le resulta por su fuga cuando era conducido por cordillera á aquella ciudad, cierto de que si así lo hiciere se leoiHt y administiará justicia y en su defecto será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana y Abril 25 de 1851.—Vigil.— Por mandado de tí. Sria.—Br. Juan de Dio« Pastoriza	E 3—O
AÜT0S
A consecuencia del incidente al concurso de cesión de bienes de I). Andrés Gallostra, formado parala calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de acuerdo con •1 titular, ae publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto que dice:—„Cárdenas y Enero 7 de 1848.—Vistos esto« autos incidentes á la cesión de bienes de D. Andrés Gallostra, formado para tratar de la calificación de sus créditos, atendida la circunstancia de no haber ninguno de loa acreedores llenado ese requisito ni aun presentado los documentos expresivo« de la constancia de ellos, resultando de aquí que uo ha lugar á mas clasificaciones que la del grado que debeo ocupar
Íia*	f eíde áíotx* crédito«, io* cual«« m» cernum todos
iguale« declara
! «ion, dee'pu«*«-	.	.	_
| por la« enageoaciones que sean necesarias, «e abonarán las coaitas del« misma cesión, tanto de los «utos principales como de | sug incidentes y el resto a prorata entre loa acreedor«« que ex-' presa la relación de fojas 3, todo sin perjuicio de la preferencia que deba darse al dueño directo de los terreno« en que se halla fabricada la casa de cimarronea caso de que se le deban algunos años. Notifíquese esta determinación á los interesados en persona ó por boleta y por medio de la Gaceta de la capital para
3ue llegue á noticia de aquellos cuya residencia se ignore.— avier Quintayros.—Blas Du-Bouchet.—Antemí: Cárlos Acosta y Espou.” Y para que tenga efecto libro la presente. Cárde ñas y Abril 29 de 1851.—Cárlos Acsata y Espou.	A—0
Por disposición del Sr. Teniente Gohernadorde esta villa, con la consulta del asesor titular, y por nnte m: á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se notifique á estos por la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente: —„Guanabacoa y Abril 11 de 1851.—Vistas: mediante á que ninguno de los acreedores de D. José Rafael de Aragón, se ha presentado á impugnar el acuerdo tenido en 21 de Marzo último, | se aprueba con interposición de la autoridad judicial en la mas bastante forma dicho acuerdo, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, y particípese al Sr. sindico nombrado para la aceptación de su caigo en debida forma.—^Chaperon.—Pages.—Ldo. Joaquín Lescano.” Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Abril 28 de Í851.—Ldo. Joaquín Lescano'	A —3
DE OFICIO.
En los autos promovidos por D. Manuel Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes á sus acreedores, los cuales cursan en la Tenencia de Gobierno de esta ciudad, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice:—„Santa María del Rosario y Abril26 de 1851.—Vistos: se declara consentido, y no apelado el auto de 28 de Marzo último, condenándose á las partes á estar y pasar por su tenor y letra; en su consecuencia se ha por bien formado el concurso: exhórtese en debida forma, y con los recados necesarios á los juzgados ante quienes cursen expedientes contra el deudor cedente, á fin de que sobreseyendo en su continuación se remitan á este juzgado para su acumulación en el presentejuicio. Provéase al deudor déla oportuna carta de amparo con expresión del memorial de deudas presentado. Llévese á puro y debido efecto el acuerdo celebrado en once del corriente, visible á fojas 58 vuelta, por cuya estabilidad y firmeza interpone el juzgado la aprobación judicial bastante, y en sn virtud háganse saber al síndico y depositario electo sus respectivos nombramientos, para que lo acepten en forma: notifíquese esta providencia en los términos que se ha practicado con las anteriores, y en estado dése cuenta.—Ayuso.—Becerra—José Miguel Barroso,” Santa María del Rosario Abril 29 de 1851.—José Miguel Barroso.	A 3—O
REMATES.
Por disposición del Sr femerne Gobei nador do i* villa de ©■anabaaoa, con la cocsuiu dsl asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 oonsírc»CBcia del expediente formado psira establecer aqjdla villa el sistema de sepultura en nicho«, está mandado se iruncie al público haberse señalado el dia 26 del mes actual y jfra ma* hábiles, para el remate de dicha contrata: á fin dequeei que quiera hacer proposiciones ocurra en loa dias señalado^	R 2-0
Por disposición del tír. Jjez delegado de bienes dedifuntos del territorio de la villa de (¿uanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias que se están actuando por comisión Sr. Magistrado Juez general del ramo, para el remate de tres estancias pertenecientes á D.Juan José Hernández, está mandudo se anuncie al público haberse señalado nuevamente para deho remate los dias 12 del corriente y dos mas hábiles, cuyas gstán ubicadas en el partido de tí. Gerónimo de Peñalver, compW9ta la primera de caballería y media de tierra, con sus fábricas deterioradas, justipreciada esa en cantidad de 1350$: ia seainda compuesta de caballería y tres cuartos, con sus fábricas kuenas, justipreciada en cantidad de 1575$, y la otra conocida per la en que habita D. Felipe Cor*
dovi, tasada en 850$; á fin de fue el que quiera hacerle proposiciones ocurra los díasseñalacos al lugar de costumbre. R—O
CONVOCATORIAS.
y Comisión militar.—Ignorándose el punto donde resida en esta capital U. José Luis, yeeinoque fue del partido de Guanea,
1 - __C_2_____ *_' . .	1_al í* O TI fon ! 1 T( l*Q riPU/'A
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y MaDeacau, alcalde mavor3.° y por ante D. Joaquín Trujillo, en la testamentaría de Benito Villegas, se ha señalado el dia 6 del corriente á las once de su mañana en la puerta de la casa de S. S. para el 4. ° pregón y rematede los bienes siguientes: 4 casas de tablas y tejas inclusas sus accesoria» y un solar, situada la primera y segunda extramuros, barrio de Colon calle de las Canteras acera del Sud núm. 10, entre las del Morro v la del Prado, constante la primera de 5j varas de frente y 19¿ de fondo, tasada en 607* j real; ¡a segunda contigua a laanterior marcada con el núm. 10, constante deles mismas varas de frente y fondo que la anterior, tasada en 666$ lj rs.; la tercera en el barrio del Horcon calzada de Jesús del Monte núm. ál 4, acera del Oeste,con 13J varas de frente y 44 de fondo, tasada en 1,079$ 5} rs.; la cuarta en el mismo barrio calle de Atares frente al núm. 69, esquina k la de San Pedro, con 27j varas de frente y 40 de fondo, tasada en 1,869$ 2 rs., y un solar en el barrio de San Lázaro, calle de San Miguel acera del Snd entre las callea de Gervasio y calzada de Belas-coain, con 27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1,620$ cu-vo remate se publica en tres números de la Gaceta. R—2 S¡ Por autodel Sr. Alcalde mayor5.° I). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Lliaz y García, en los autos seguidos por Da. Bárbara Je Ayala contra los bienes y herederos de su hermano D. Manuel del mismo apellido sobre pasos, está señalado el dia 8 del que cursa Je 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado, para el remate de una casa de mampos-teria y azotea, situada en el barrio de Colon, calle de S. José, al núm. 3, retasada en 5106$ 2J rs.; para que el que quiera hacerle
postura comparezca el dia, hora y lugar designados, ó únten á
la escribanía á instruirse.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo,'y por ante don Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Maria del Pilar Saavedra, se ha dispuesto se proceda á dar el cuaito pregón y remate el dia 6 del comente á una casa quedada por fallecimiento de la antedicha, altunda en esta ciudad, calle de la Picota número 51, acera del Oeste, cuadra entre las calles de Sola y de San Isidro, constando de 9¿ vs. de frente y 19 de fondo, tasada en la cantidad3646$ 2rs.: para que el que quiera hacerle postura ocurra el diadesignado á la's puertas del Tribunal que se le admitirá la que hiciere.	R—3
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor 4. 5 D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaria de DÍ Juan Vega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 5 del corriente á las once de la mañana, para el remate de ocho casas situadas la primera euei barrio de Chavez, frente á la calzada Real del Monte entre las calles de Peñalver y el Cármen, núm. 235. de tnatnpos-teria y tejas, tasada en 5,710$ 3 rs.: otra en el barrio de Guadalupe, en la misma calzada del Monte, entre las calles de S. Nicolás v de Anton-moco aura del Norte núm. 102, avaluada en 1,877$ 2 rs.: otra en la propia calzada núm. 104, justiprecia-'cfuínaiuj« num.'47,'taía0a kh 1“¿l$ A? Al^¡9?'m,A)?í{í<í. (W anterior núm. 49, tasada en 715$ 2 rs.: otra en el propio barrio y calle contigua á las anteriores núm. 51, justipreciada en 546$ rs.: otra casa de tablas y guano situada en ia calzada del Luyauó acera del Norte, inmediata á la esquina de Toyo, tasada en 498$ 6 rs.: otra casa ubicida en la propia calzada del Luyanó núm. 5, tasada en 1,245$ 3 rs. y una estancia de caballería y 248 cordeles de tierra en el Luyanó, con sus fábricas, negros, animales, cercas y demas enseres, justipreciada en 15,445$ 1\ de rs., y una casa vendida en pacto en 2,000$, situada en el barrio de San Lázaro núm. 61 de la calzada de este nombre: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado de dicho tír. Alcalde mayor el dia señalado: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante ü. Lorenzo de Larrazábal, en los autos testamentarios de Da. María Belen Rodríguez Gallo, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesta por la heredera D. Josefa de Mena, por si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra dentro de 5.° dia des-p ues del último anuncio; cuya adjudicación es como sigue: o-frecc por el ingenio tían Rafael ubicado en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de 3l£ caballerías de tierra de todas calidades, tasado en 100,248$, los § de su tasación y 6,000$ mas, de los cuales se deducirán ios capitales impuestos en la finca á censo perpétuo y las bajas que se notaren al tiempo de la entrega, se da por satisfecha de sus herencias paterna y materna con las mejoras que le hizo su madre y el alcance que le corresponda por alimentos; asegura en el mismo ingenio ei haber materno d e los hijos de D. Antonio Vidal para enterarles llegado alguno de los casos de la ley, abonándoles entretanto el rédito de 1 por 100 mensual desde que se practique la división, y ántes les abonará por alimentos 22$ para cada uno de sus dos hijos; contentará al dueño de los tributos vencidos ascendentes á unosfi ó 6,000$, el resto lo paga dando 6,000$ de contado luego que se le dé posesión de la finca y 4,000$ en cada año, ácontarse desde el dia de la posesión; ademas ofrece contentar á D. Antonio Vidal de lo que se le debe por alimentos, hipotecando el ingenio para seguridad de sus obligaciones y renunciando el privilegio concedido por la ley de Indias.
que tan pronto como llegue á su noticia se presente en su ministerio casa núm. 30, calle de Compostela, á fin de evacuar un acto que tiene pendiente en una de las causas de su instrucción. Habana 3 de Mayo de 1851.-51 aniel María Marte!, secretario.
O—*
A consecuencia del incidente formado al intestado de Da. Paula del Rosario Alvarez, forondo para el cobro de los réditos, se ha dispuesto en auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del titular y por ante D. Cárlos Acosta y Ea?ou, se celebre una concurrencia el dia 10 del presente a efecto de tratar de la conclusión ddl juicio; bajo el apereibimierto aj heredero que no comparezca y se citan por este órdei, deque estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes sea su número cualesquiera que se reúna dicho dia.	C—1
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. A* gustin Delgado sobre chancelación de una hipoteca a favor de I). Marcelino Batista de 3,500i, se ha dispuesto por auto de 28 del actual se cháncele dicha jipotecade un sitio de 2 caballerías de tierra y varios esclavte, otorgada en Agosto de 1847, todo con citación del referido Batista ó de quien obtenga su le-
Sítirna representación por halarse ausente, y aun por medio e cedulones en este pueblo y que se anuncie al público para los efectos consiguiente« en t/es números déla Gaceta Cárdelas y Abril 29 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.	C—*
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. José Ignacio Regaiferos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ® y por ante D. José Marú de Entralgo, se haga saber á los acreedores del citado Regaifaos, que comparezcan en la escribanía á instruirse del escrito presentado por Da. María de Jesu9 del mismo apellido y acuerdo tenido por la9 partes en la concurrencia celebrada en 10 de Setiembre último, á fin de que por respuesta firmada manifiesten »i están ó no couformes con dicho acuerdo.	C—2
En el incidente á la testamentaría concursada de D. José Ignacio Regaiferos, formado para tratar de la calificación de los créditosj se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. José María de Entralgo, se haga saber á los herederos do D. Pedro Miranda y de 1). Francisco Encínoso, acreedores del citado Regaiferos, que en el preciso término de 8 días presenten al juzgado ó al sindico de dicho concurso Ldo. D. Ramón Medina y Rodrigo, los documentos calificativos de sus crédito«, en el concepto de que pasada dicha dilación se procederá á pronunciar la sentenciado graduación con los documentos que o-bran en autos.	. ^^
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Mayo 2 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Bartolomé Dobles, he dispuesto ee le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al d;a siguiente después del último anuncio, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobro pesos le establece D. Vicente Bernárdez Olave: apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga-liano.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 2 de 1851.—Habiendo probado D. José Roig y Pascual no ser la persona de D. José Roig, á quien se citó por la Gaceta oficial en ios dias II, 12 y 13 del actual para el juicio de conciliación que le establecía D. Félix García, publí-
auese así por la misma Gaceta para satisfacción del interesa-o.—Vargas.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas por muerte de la morena María Marta Beatriz Barrrroso, se ha declarado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiauo, y por ante el Br. D. Bernardo ilel Junco, en auto del dia 30 del mes próximo pasado, intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, previniéndose en el mismo que se cite á estos por tres números de ia Gaceta oficial, á fin de que en ei término de tercero dia ocurran á deducir el que les asista.	—	, p *P
Ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de la ciudad de J aruco, con consulta del asesor titular, v por ante !>. José d la Cruz y Velasco, á consecuencia de la cansa criminal formada por el hurto de un caballo de D. Tomas Rodríguez, se con voque por tres números consecutivos de ia Gaceta á los que tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 (lias ocurran aljuz-' Ha dispuesto“'eTrsr. l eniemv»u*A;rnador de la ciudad de Jaruco, con Inconsulta del asesor titular, y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á eonsecuencia de lit causa criminal formada por hurto de una yegua con su cria, al moreno Francisco Mira-bal, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta á los que tengan noticias del hecho; para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado á manifestarlas.	C *—O
Por disposición del tí*\ Alcaide ord’nario de. 2. a elección de la villa de Güines, consultado del Asqsor titular y ante los de asistencia D. Eugenio Ptimar y D. Jasé de J. de Flores, se ha declarado intestado el fallecimiento de l)a. María Gervasio de I03 Dolores Rivero y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederles, en consecuencia se les manda convocar para que el que se considere cqu acción á la herencia, se presente en el juzgado dentro de 8 dias á deducir el que les competa.	C *—O
El Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, lia (Impuesto que en tres números de la Gaceta se convoque & las personas que puedan dar razón del robo hecho en la fa3a de D. Antonio Infante, de dinero y várias prendas; cuyo rbbo fué verificado en la noch-del dia 17 del pasado en la casa núm. 222 barrio de Chavez, calle del Aguila; 4 fin de que cotnparezcan dentro de segundo dia en el juzgado de dicho Sr. A. ealde de 9 á 10 de la mañana á ministrar sus declaraciones.	C *—O
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo, D. Joaquin Lescano, á coísecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autoj ó autores del hurto de varias aves que hicieron al pardo Juan Felipe Rondon en su propia casa la noche del 23 del actual; está dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las persoíias que puedati dar razón del hecho; así como á las que se consideren con derecho á una gallina blanca y dos gallos, uno vapuno y otro canelo pintado de blanco, 4 fin deque dentro ele tercero dia después, del último anuncio comparezcan en ei juzgádo á manifestarlo. G 2—O Por decreto del Sr. Alealdemayor quinto, D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante; D. Gabriel de Salinas, consecuente á exhorto librado por elSr. Juez ds primera intancia de la vila de Aviles, en la causa seguida de oficio en su juzgado contra D. Antonio Fernandez Espinosa, natural de la parroquia deNaveses, consejo de Castriilon,por uso ilegítimo de un pasa-
porta para trasladarse 4 ceta Isla, La «áispueetú se c.onvoqas por ■ tres números consecutivos de la Gaceta al referido D. Antonio Fernandez Espinosa, para que dentro de 9 días »e presente en la escribanía á instruirse del auto inserto en el indicado exhorto, i
C 2-0	|
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D, Martin Galiaoo y i por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta al negro José de Jesús Segaría, esclavo ¡ que fué de Da. Juana Segovia, vecina de la jurisdicción de S.! Antonio Abad; para que dentro de 5.° dia uespues del último ! anuncio, se presente en el juzgado del Sr. Teniente gobernador j del Bejucal á evacuar una declaración en loa autoa seguiJoa ¡ por hurto de un caballo á D. Cárlo3 Cuesta. C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superiuten-j dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tres número consecutivos á L). Nicolás Mahy, para que en el término de 8 dias se presente en la escribanía del juzgado á encargarse de las notificaciones que le conciernen en el expediente donde se le comisionó para el cobro de las rentas del ingenio demolido Nujar, apercibido de io que haya lugar.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al chino Mauricio Aizpúrua, esclavo de D. Matilde del propio apellido, esta mandado que por la Gaceta efieial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que por mi conducto se presenten en el juzgado á decía-Jar lo que les conste. Habana y Abril 30 de 1851.—Francisco Vu'.e <j.	C 3—0
A : secuencia de la causa criminal formada sobre el robo aecho ro. D. Mariano José Valdes, de mil y pico de pesos, está uiuedado que por la Geceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que por mi conducto se presenten en el juzgcdoá declarar lo que les conste. Habanay Abril 30de 1851.—Francisco Valerio.	C 3—O
En los autos promovidos por D. Tomás Antonio Navas haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el tír. Alcalde mayor 3. ° 1). Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Feiipe Fornari, se cite á los acreedores dei referido Navas, cuyas habitaciones se ignoran, para que ocurran dentro de 5. ° dia después del último anuncio á la escribanía á manifestar si están ó no conformes con el acuerdo celebrado en 27 de Enero próximo pasado.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3.® y por ante D. Gabriel Ramírez, en los crimina les por las heridas causadas al pardo libre Pablo Cor-cuera, de cuyas resoltas le sobrevino la muerte, está mandado se convoque al hombre blanco qne en la tarde del dia 20 del pasado se encontraba en el villar de D. Francisco Corral, calle de San Nicolás esquina á la de los Sitios y dio aviso á D. Manuel Manresa, de quien habia herido al citado Corcuera; á fin de que comparezca inmediatamente en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado según se tuviere oportuno.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Jus to de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta á un moreno nombrado Pablo, que á las diez de la mañana del dia 20 del pasado estaba en unión de otro de su clase nombrado Miguel Ponce, en la calle de I09 Sitios extramuros de esta ciudad; á fin de que inmediatamente comparezca en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado según se tenga por conveniente.	C 0—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho la noche del día 21 del pasado á D. Pablo Sánchez y Fuertes en su morada situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Nicolás núm. 141, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® se cit^n á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ® dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar por loo particulares conducentes. Habuna y Abril 28 de 1851.— Francisco Pimenteí.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino, y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente al concurso de D. Jesuino Batista Carballo y tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta á todos los acreedores del ante citado Carballo, cuyas habitaciones se ignoran, para que comparezcan el dia 10 del corriente á las once de 11 mañana en el estudio del expresado Sr. Auditor, con el fin de que tenga efecto una concurrencia y en ella se instruyan de la calificación practicada por ei letrado comisiona'lo al efecto.	C 3—O
A consecuencia de los formados contra Wenceslao Bonilla, por haber herido al negro Gabriel Conde, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á Hipólito Peñalver. C—O
seda, cantaba, reía, comía, y bebía, cou aun amigos.
—Abridme!—dijo uua débil voz, que llegó á sus oidos •¡o embargo.
—Quién sois?—le pregunta el opulento castellauo —si perteueceis al número de las personas festivas que saben hacer alegres las pesadas horas de ia vida, entrad enhorabuena.
—Respondió la voz—Soy el pensamiento1.______
—Sirvientes mios, cerrad pronto, pronto, la pueita, rechazad esa huéspeda insoportable, esa compañera importuna que ie induce a uno á acordarse!.... Olvi-demos! olvidemos!
Y el castellano llenando su copa hasta los bordes, brindó por el olvido.
—Percibo allá abajo una modesta cabaña—murmuró el pensamiento con melancolía.—Voy á pedirle un asilo. Teugo hambre y sed.
E imploró la hospitalidad á la puerta de la humilde choza.
—Si os contentáis—le contestaron—con uu pedazo de pan, uu vaso de agua, y un poco de paja fresca, deciduos quiéu sois y entrad.
—Soy el pensamiento.
—Atras maldito! veudrtas á turbar mi sueño-------
Mis hijos lloran y mi muger tiembla de frío. Si ina ñaua quiero poseer suficientes fuerzas, para entregarme Je nuevo á los trabajos que la subsistencia les proporcionan, es preciso que no me acuerde que sufro, careciendo de lo uecesario. Tú alteras el reposo del alma y del cuerpo. Vete pues!
Así rechazaban pobres y ricos al pensamiento, y la flor que simbolizaba la mas noble de las facultades humanas, prosiguió su peregrinación triste y penosa.
El escritor tieue razou; quizas son mas dichosos los seres que viven siu reflexionar, que loe que piensan; quizas por eso el poeta á semejauza del pensa-mieuto flor, camina tau á menudo con el estómago vacío* y ls frente cargada de nubes melancólicas.
La bada de las flores uo pudiendo consolarse de la partida de sus compañeras, trata de vengarse haciendo es encontrar el mundo menos agradable de lo que se figuraran.
—Las flores—exclama—se hau convertido en tnu-geres—cuino tales, necesitan los homeuages de los hombres, y no tardarían eu disgustarse de la tierra si lograra yo arrebatárselos.
Acordóse eatouces de uo ge/iio joven, bello, brillante. que había renunciado a sus relaciones con las hada», para retirarse á su grata, y consagrarse al placer de fumar.
Poseía la mas precio«* colección de pipas que imafmaree puede. Tau pronto fumaba eu uaa esme-
ralda tallada, como en uua perla oriental, ó en una uuez de oro virgen.
—Qué es la muger—murmuró la encantadora en
los países en que se fuma el ópio?_Nada! Perdidos
los hombres en las infinitas delicias que les causa aquel, se olvidan del contrario sexo y cuando le recuerdan, es para convertirle en juguete de su raros caprichos. El ópio, empero no puede adoptarse en todos los climas; elijamos el tabaco. Enseñaudo ó los hombres á fumar, imitarán al genio y se alejarán de las mugeres. He hallado mi venganza!____
Y el tabaco se utilizó por primera vez. No se saben los medios de que la hada se valió para revelar á la tierra las virtudes de esta planta, ni si se sirvió de los habitantes de Cuba para introducirla. Lo cierto es que uo hay uinguua muger en el dia. que uo tenga que quejarse del tabaco.
El marido se aparta del lado de su esposa para ir á fumar á cada instante; y á menudo en las soirees queda desierto el salón, porque el sexo masculino está impaciente de reunirse con el amigo que le aguarda en la puerta de la calle con el cigarro.
Si el momento de las reconvenciones llega entre | la novia y su amante, la iufeliz no tieno ni el consuelo de molestarle cou sus quejas. La escucha con paciente resignación porque acaba de encender un cigarro.
Ved ese joven que se pasea meditabundo bajo 2a arboleda ¿Es acaso el retrato de su amada lo que es
«ACETA DE LA HABANA.
Domingo 4 de mayo.
Después de leer y cotejar cuanto dicen los perió dicos del Norte acerca de una nueva expedición de piratas coutra esta Isla, solo una certidumbre nos ha producido su lectura, y es que efectivamente existen en vías de hecho uu nuevo plan semejante al fracasado en Cárdeuas el a¡5o anterior, que es precisameute lo que dicen los documeutos oficiales insertos eu la Gaopfa <le ayer, cura fecha nos indica cum* auiicina-•Tameute el bupenor Gubierno do la Isla, todo lo sabia, y se preparaba no para conteuer á los invasores, pues para eso siempre lo esta satisfactoriamente, sino para evitar que voces de alarma natural en tales casos pudiesen turbarla tranquilidad de espíritu que la paz oos brinda y evitar al comerc.o los males que abultados rumores pudieran producir.
Mas dejando aparte las consideraciones que se desprenden de la circular pasada eu 20 de Abril á las Autoridades de la Isla, documento que debe haber infundido en estos pacíficos vecinos una ilimitada confianza, en que la paz no puede turbarse n¡ quedar sin un pronto y ejemplar castigo el meuor atentado de nuestros viles enemigos; volvamos al punto que hoy es objeto de la curiosidad general, fi saber la índole ndteiial de la expedición y su objeto.
Difícil empresa seria satisfacerla si tratándose de expediciones cuyos mezquinos y despreciables elementos nos fueran desconocidos, hubiéramos de ateuernos o qne dican los varios periódicos de la vecina república; uuos juzgau irrealizable de todo punto el nuevo proyecto de iuvasion, y fiados eu las providencias de las Ai :■ 'Jadea americanas vaticinan que no podráu re u ni os piratas: otros hablan por el contrario de su próx' salida; que algunos consideran eu parte realizada; quienes se muestran hostiles á la piratería de ese puñado de bandidos, y quienes en fin se prometen de ella villas y castillos. Afortunadamente la experiencia nos ha enseñado lo que debemos creer de toda esa baraúnda de promesas y amenazas, que no puede hacer la menor mella en nuestro ánimo.
Ahora como el año pasado la expedición se ha formado cou aventureros hambrientos lanzados por sus propios crímenes de diferentes naciones, hombres
lativas á su origen primitivo. La rosa manifiesta al mismo tiempo, las variaciones que el gusto literario trasmite á todas las épocas. Euel siglo pasado, era el término de comparación para celebrar una muger bonita. Se elojiaban las mejillas de rosa, los labios de rosa, las encías de rosa, y las uñas de rosa. Cuando se notaron los primeros síntomas de la reacción romántica, ya la Laura y la Beatriz de losjévenes poetas no poseían I a menor relación con ella, y la Rosa so indignó con justicia.
—“Me he reido—dice en su álbum—leyendo la descripción de la Dulcinea, de uno de esos uoveles autores que quisieran.tomar el Parnaso por asalto. Su tez —exclama enfáticamente—es pálida como el agua de las lagunas á la luz del alba matinal; sus ojos son azules como ei silvestre myosotis, y sus cabellos rubios caeu áátnbos lados de su rostro, semejantes á dos arroyos de aceite odorífico. Sobre su frente cubierta de mate lividez, ha grabado la fatalidad, esa palabra del ángel de Alberto Duter—Melancolía'.
Decididamente el brillo de los colores, de la salud y de la frescura, ha pasado de moda. Cuentan que un poeta ha osado escribir hablando de la que amaba.
Es amarilla como uua naranja!
La rosa por tauto, á fuer de coqueta acostumbrada á los homenages, se moriade despecho viéndose desatendida de golpe. No confieia su enojo, pero tomaba vinagre para enflaquecer. Ptonto uo obstante, la muger
stn patria y sin bandera conocida, hombres mérceos* nos y vagabundos sin profesión y sin principios, hombres en fin que para no morirse de hambre, se hacen piratas poniéndose fuera de la ley ante la humanidad entera. Ahora como el año pasado sabemos que todoa sus recursos consisten en el dinero que en virtud de sus engaños y ardides les vende algún avaro capitalista con un premio de noventa por ciento con hipoteca de las fincas rurales y urbanas de esta Isla, pues el despojo de sus actuales propietarios entra públicamente como base del proyecto.
Ahora como el año pasado sabemos también que la canalla viene capitaneada por pillos sin conocimientos militares, ni locales, ni geográficos, por traidores encenagados eu los vicios y cubiertos con el oprobio y la ignominia.
Finalmente, ahora como el año pasado sabemos que la desconfianza, la desunión y un desenfrenado instinto de rapiña reiua eu las filas vandálicas que se organizan ése han organizado con el fin de saquear algún pueblecillo indefenso de las costas, habiéndose empleado el dolo como’medio de seduccion para reunir 109 centenares de bandidos cou que cuentan.
Si alguna duda pudiera cabernos sobre esto ha-briala destruido lo que dicen el Courrier des Etats (Jnis y algunos otros periódicos americanos, y últimamente el siguiente párrafo de una carta de Nueva York qne publica el Diario de la Marina,
“Para terminar de una vez, dice, con estas cosas diré á ustedes que un amigo de confianza acaba de informarme de que á consecuencia de uu affidavit presentado por una persona que no es del caso nombrar, ha sido interceptada aquí, el juéves último, uua pandilla de 300 italianos, húngaros etc. reuuidos en parte en esta ciudad y traídos los restantes del Sur por uno de los que he aludido mas arriba y que estuvo especulando tojo el invierno con bonos en Savaunah. Esta pandilla debía embarcarse la víspera del dia en que fué sorprendida, en el vapor Cíeo-patra, mandado por el mismo capitán del famoso Creóle. La canalla estaba dividida eo tres grupos; uno estaba en Louth Amboy y dobia conducirlo abordo del vapor una balandra amarrada á aquel muelle, á cuyo bordo se encontró cierto número de granadas de mano. Los otros dos estaban repartidos en dos puutos retirados de esta misma ciudad, en donde esperaban el momento de embarcarse. El vapor Cleopatra ha sido detenido (y nada mas) por el mariscal de loa Estados-Unidos; cod respecto á la gente, se ha desbordado en parte anoche, furiosa contra el til González, q;>e tan pronto como tuvo cnuoclmieuto de los pasos de la policía tomó el ferro-carril del Sur con su ayudante, un italiano, llevándose todos los fundos, de modo que varios aventureros han tenido que
vender los zapatos para comer.____¡Qué lástima que
se baya puesto obstáculo á la salida de tau buena gente!......”
¿Si esto hace uuo de los generales de la expedición que podrá esperarse de sus soldados?
Ahora bien, á la certidumbre de tanta impotencia, de tantos elementos de propia ruina como en sf encierra la nueva expedición se agrega la muy grande que tenemos de los inmensos recursos con q ue nuestro Gobierno cuenta, de su exquisita incesante vigilancia y dei indomable valor y acrisolada lealtad de nuestro ejército, como asimismo del odio profundo que á la fidelidad y sensatez de estos moradores inspiran losfo-ragidos invasores. ¿Habría pues el menor viso de disculpa para abrigar temores por el nuevo atentado de uues-tros euemigos? No seguramente, y estamos'persuadidos de que el país entero mira con imperturbable serenidad, el amago de invasión que se le hace, evitando así el único mal que sobrevenirle pudiera; la inquietud y la zozobra.
El Courrier des E. Unis publicó lo siguiente de Paris con fecha del 10 de Abril:
“El contra-almirante Vaillout, hoy ministro de marina del gabinete transitorio, debe tomar inmediatamente el mando de la escuadra de las Antillas, en reemplazo de M. Brisat que regresa á Francia. Irá á embarcarse en Tolon, eu la fragata Sybila.
M. Lavalette', embajador de Francia eu Coustnn-tinopla, sucesor del general Aupick, ha llegado á Marsella el 3. Se dirige á su nuevo puesto; pero antes debe detenerse en Roma para cumplir una rnisi u de nocsc halla encargado, según ilijen, cerca dei Manto Padre.
La curiosa galería de pesos y medidas del conservatorio de Artes y oficios que poseía ya todas las autiguas medidas de Francia, desde Carlomagno hasta uues-tros dias, se ha enriquecido cou todos los pesosy medidas extrangeras. hasta las de China.
Se lee eu la Independencia belga del 8 del corriente: “Los duques de Aumale son esperados hoy en Lac-ken. Nos escriben de Osteude con fecha de hoy: “El príncipe de Joinville'’y el duque de Aumale han llegado esta mañana á Oatemle y hau almorzado en el hotel Fontaine esperando el tren do las ocho que debe llevarlos á Bruselas.
La confederaciou suiza ha celebrado uu tratado con la casa de monedas de Paris para acuñar monedas helvéticas. La dirección se ha comprometido á entregar á la confederación 500,000 piezas de 5 francos; 750,000 de 2 fraueos; 2.500,000 de I franco y 2.000,000 de piezas de 50 c. lo que forma un total de 7.500,000 francos. La primera entrega debe ser de 800 á 900,000 francos en cada especie de moneda, comenzado en Mayo y acabando á mas tardar en 1852.
— Escriben de Inglaterra: “La Rema Victoria va á examinar semanalmente los trabajos de la exposición, y manifiesta la ¡nteuciou de dar durante los cuatro meses de la gran lucha industrial, brillantes fiestas y magníficos bailes. Dias pasados ha comenzado a enviar cartas autógrafas de invitación á las diferentes córtes de Europa. El rey de los Belgas ha coutestado ya que irá á Londres eu todo el mes de Junio. Muchos miembros de la familia real de Prusia han aceptado también ya la expedición, y el emperador espera que el mismo emperador de Rusia ó el príucipe imperial, irán á Londres en el presente vernuo.
trecha en su mano y contempla tan afectuosamente?.. ¡ pálida marchita, y verde, comeuzó á perder sus parti-Huho un instante en que la hada de las flores cre-jjarios. La rosa se regocijó creyendo volver á ocupar yó haber conseguido su empresa. Las mugeres comen- ■ eu trono. Su errorno duró largo tiempo. Se inventó zaban á ser olvidadas; su imperio habia concluido. Al- i la muger vivaracha, traviesa, fugaz, prismática, fasti -genos maridos llegaban hasta el puuto de calcular si, diosa, adorable, la muger-serpiente en fiu, y esto fué encerrariau á las suyas en serrallos dislocándoles los,para ella peor.
pies, atravesándoles la nariz	con	espinas	de	pescado,	¡	La rosa conoció que los poetas y literatos	juzga- i
y piulándolas de azul.	|	bao	ya demasiado vulgar dedicarle sonetos y	trovas,
Empero el bello sexo conjuró	la	tempestad	po-1 y 8e	sometió de nuevo á la k<ida de las flores.
I niéndose á fumar también.	j	Pero si esta conservaba tesoros de indulgencia pa-1
Ln nuestra Cuba, siu embargo, en donde nace el ra el verdadero arrepentimiento, manifestaba su rigor mejor tabaco apreciado por los amateurs nuestras da- excesivo contra el exceso de la vanidad, ma* uo hau adoptado semejante remedio que les daría Para castigar á la rosa de sus artificios y jactan-uu aire varouil, incompatible con su nativa delicadeza cias, la condenó á vivir y morir vieja. Venganza de Las pocas que so resuelven á empañar sus blancos muger, queridas lectoras, qse sabia el mejor modo de dientes y sus labios de rosa con el humo desagradable afligir áuna presuntuosa coqueta, del tabaco, se ocultan para ejecutarlo, como uu hábito Ensalzando á continuación el autor de esta poéti-que uo armoniza con la bueua educaciou ni la modes- Ca obra, las flores de la noche, pinta su modestia y tía femenil.	'gracia. ¡Qué dulces y sentidas son las pajinas que se!
Los fragmentos tomados del álbum de la Rosa, deslizan con tauta facilidad de su pluma! Me oarece ofrecen al par el sello del carácter que se ha atribuido que hallo en ellas el eco de los cautos que deseabaeu-á esta flor, reina de todos los jardines, y símbolo de la tonar yo, y que otro se ha encargado de revelar los
vuestras hermanas brillantes del dia!____
Las estrellas son vuestras amigas ¿Qué les decís
y que os dicen?.......
Os contáis siu duda ios largos fastidios de la mañana calurosa, mezcláis vuestros perfumes y vuestros reflejos, y confundís vuostra alma, en la graude alma de la naturaleza!
Un silfo viene á turbar vuestros misteriosos coloquios; pero las flores de la noche no le atienden porque ignoran la coquetería.
No aman elias, sino á los que sufreu
Lo propio que el ruido del viento, que el murmullo del agua, el perfume de la nocturna flor con suela.
Escucha las quejas del pastor, sonríe á la meditación de la joven melancólica, y presta oido á los acentos del poeta.
Miéutras que los árboles se agitan, que las ondas corren, que los amantes se hablan, que los suspiros resuenan, la flor de la noche desarrolla su corola siten ciosa y pura.
Suspiros, murmullos, ecos, cantos de poesía, vo ces de amor, todo se mezcla en los aires, y cae de nuevo con el rocío sobre la naturaleza.
Fórmase con esta I luvia en el cáliz de la flor de la noche una perla húmeda y brillante. Se agita, tiembla, el menor soplo del aire la desvanecería, v el zéfiro matinal se dispone á desplegar sus alas.
Entonces la flor de la noche se cierra para conservarla perla líquida conque se ha enriquecido.
del agua pura y trasparente.“
Y	oculta entre la yerba, pasaría mi existencia contemplando el Cielo!
Una noche bajó Marcela a su jardín, lleno de hermosos árboles, de frescas flores, de cristalinos arro-yuelos. Su padre le cultivaba.
Aquella noche, la hada Ue las flores, tenia los ojos fijos en el jardiu del anciano Gerónimo, y examinaba el cáliz de una margarita.
Autojósele mirar también el corazón de Marcela y vió que era tau puro el pecho de la doncella, como los pétalos de la flor.
Marcela sentada eu la yerba, no escuchaba el gozoso ruido dei tamboril á cuyo compás bailaban sus amigas. Solo pensaba en que acababa de trabajar para la anciana Magdalena, y en el placer que esperi-mentaria esta recibiendo su regalo eu la mañana siguiente.
Marcela cantaba según su costumbre con los ojo s fijos en el Cielo:
“Yó quisiera ser florecida; si lo fuera, escojeria un lugar escondido en el musgo, y situado junto al agua límpida y fresca.
Y	oculta eutre la yerba, pasaría mi existeucia contemplando el Cielo!
La hada de las flores se enterneció con tanta’can-didez. y querieudo concederle su voto, extendió bacía ella su varita májica.
Entonces Marcela desapareció bajo su velo deho-íjas, y eu el sitio en que se hallaba se abrió lentamente
Asi el poeta guarda misteriosamente en su alma uua pequeña flor, cuyos pétalos estaban cubiertos con los tesoros de la ilusión que ha reunido gn su so- las perlas del rocío. Se diría que temblabau las lágri-ledad.^	mas en un ojo azul.
Hé aquí por Jo que yo amo á las flores de la noche Era que Marcela se despedia de su padre! La por lo que las prefiero a sus hermanas que brillan du- violeta constituye el emblema de la jóveu tímida, la-raute el dia.	boriosa y bueua.
No acabaría nunca lectoras amables si os citara ¡Cuanta ternura eucierra esta metáfora! A quien no todas las ideas sencillas y oportunas q ue he eucoutra- conmoverá, lioda florecilla, tu significado casto é ¡nodo en las flores animadas. En el Tulipán lóceme?.....................Decid, constantes lectoras, no es la viole-
ta una de las flores que mas amais?— El jazmin es la flor de la amabilidad, la rosa de la belleza, el azahar ia del pudor, pero la violeta es la mas rara de todas,
pues significa el mérito que se ignora á sí mismo! ----
Las Flores animadas, adornadas con láminas elegantes, componen una obra dignado estar en manos de nuestro sexo, por carecer de esas desenfrenadas
poco que vale la belleza sin inteligencia y la flor sin perfume; ■ eu la Camelia los males que causa la muger sin corazón y eu la Violeta lo conmovedoras que son la timidez y la humildad. Aquí uo es la historia de la flor que se anima; es el orígeu de la flor que se descubre. Marcela era una liúda muchacha amable y laboriosa. Los dias festivos en lugar de adornarse para
asistir al baile como sus compañeras se ocupaba en tra-j escenas que abundan en la mayor parte de las nove-bajar para los pobres.	| las de la época. He creído complaceros dándooslas á
Ai mover su aguja Marcela murmuraba su can-!conocer rápidamente, y sin duda mi ramillete obtendrá cion favorita,	i boy, la acostumbrada aprobación, que con tanta in*
, .	,	,	,	- ...	, ,	---------,------------------- “Yo quisiera ser florecilla; silo fuera, escogería jdulgencia demostráis á vuestra amiga.—Felicia.
que U han ensalzado, y las tradiciones de la fábula re-	—Yo oa amo, florea delanoche, yoo» prefiero á paravivir uu lugar eacoudido en el muzgo, á orillas	____
belleza siu rival. Cita uua gran parte de ¡os poetas pensamientos que bullían ea mi cerebro.