
JÉLsï''
SSsLM
0*
v»* i ïj 'Uf
nM'
' y'-
Jt-3
*§■
4À
NI TM. 73.
ÓriD <D ¡PIL (BUA IL IL II IL _ <B B Ili U il (D «
’ iérnes 28.de'Marzo du iS51.—San Sixto III, papa.— Circular en Santa Teresa.
P.* 1.*
MB
PARTE OFICIAL
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAI.
OK 1,4 3IFWPRV. FIFI ISLA DK CuBA.
Secretaría politica,
Superior directiva, celebrada ei* lflde Marzolle 1846. Habana ijfi de MarWdfe 1851.—P. E. del Sr Direc-, tor.—Seide i.
i Vafeniio í* !.» p ©venido en el articulo 39 del Re-:glaiuonio, el sábado ‘¿9 del actúa!, seguirá abierta la almoneda eu este Establecimiento. Habana 2(¡de. Marzo de 1851,— P. E. del Sr. Director.—Seidel.
EDICTOS.
tenor fliguienle.—Bejucal 12 de Diciembre de 1850.—Visros: ae j Knerueijadn por el precio de 1514$ 31 3 «ceros maravedises ha por evacuado en rebeldía del caballero regidor D. Gabriel |	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos
,,	García el traslado que se le confirif* del infoi motivo de in .ó’.ven
Dm José Gutiérrez de h Gmch«, Musen	««««“•; eia pimuovUp por í). José Francisco Bonifacio v. Da. María
m,, Senador del Renio, Caha/ero profeto, de tu órden de Sun- C|eoCtó jpjaz Perdomo: en conaecn.ncia se aprueba cnanto lia *r¡í°y Jr(¡n Cr u z de fa Real y distinguida órden de Carlos i Jugar «P derecho «licúo informativo v asístase á sus prcmioven III, y de la Amencwtu tie Isabel fa Calotea, .Gran oficial de Ci)U ’	*	........... '	'	*	*
la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de clase, dos de 3. ^ y dos de % - por juicio contradictorio, i
REMATES.
Por Real órdeu de 28 de Noviembre ultimo, se *»„_____________________________	„ , , , v „ .
ha servido S. M. recomendar la obra que con el títuio'	I^ut'jri A de 13, SÍ91íipi(j ÍÍGl Idlft de Cuba
*!e “Biblioteca de autores españoles desde la formación	¡r.	. ‘	“	;
del Itñguage hasta nuestros dias, publica en Madrid D.
>1 n	s. M. ai
___i. .	_ -iii,	.	,	ror cala mi primera carta de edicto, ene, .llamo v emplazo Porautodel día 26 del comente, oroveido ñor el Sr. Bri^a
s .11 nía y 01 circulación de las obras maestras de Desdo ePdiuvr del pies-tile mes, se liará principio a la ven- \ al voluntario de Rurales Juan Lope?. Rpngel, 5 Su de que den-[ dier Subinspector de Artillería, con consulta del Sr. asesor de! uuestra literatura es lio solo e! de consolidar mas aun ta dé los d* ,jlM ni.tcuv* de que se compone ej s<a»co ordinario tro de 9 diaa se presente personalmente cu el cuartel de la ¡juzgado, y por ante D, Alejandro Nufiez, en los autos ,-egtñdos
1851. Fu* rza de cata Plaza en calidad de preso i descargarse de lalporD. Miguel Patiuo contri 1». Mariano Calderón en cobro d» debe unir íl estas provincias con la Metrópoli, sino’ el Y“*	"B “VC" f¡':V,r,c»r » oenenrto ue to» jugadores **e ¡ culpa que le i«sulta en la muí aria seguida contri él por i pesos, se lia señala.!** para I remate el dia 1.3 de Abril, \ dos si-
de
(>r.
< “fJatea como pobres de sójeimdtu!, dispensándoseles toda erogación .-A' v : con i a. debida reserva: publíipuso este auto en tres números de .	....	,	_	- r -	. .	, .	. de la \\n Gaceta de la Habana y cou certificación agreguése este ínci-
,.e<j! ymhfar de kan Fernando y con anas varias cruces de | ¿ente á los principales», previo que se haga como se pide en el distinción por acciones de guerra, réntente general de fas otrosí del libelo de toja« ó. Asesoría 21 rs.-Arango.~Cervan-Ljércztos iiactonales, Gentil hombre de cantata ae S.Itl. con {es—Dr. José Pórtela.—V á fin de que tenga efecto dicha pxi-ejercicio, Gobernador y Capitón genero! de la isla de Cuba, bticacion libro la presante. Bejucal y .Marzo 24 ‘ * *°'*	'
Presidente de sus Reales Audiencia*, Gobernador político y josé Pórtela. militar de esleí Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Jiinta ,de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Real órden Americana de Isabel ¡a Cató lia , Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Stiplrintrndencia general de Correos, Postas y Estafetas ete. etk, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito,, .llamo y emplazo
1851.-A *2—1
! espíritu de nacioualidad y Ja identidad de ideas que^‘niñero489,4ue se h.i da.cf!ebrai el dia 15 de Abril «Te 185 1	•	.	• *	1.08 prennos qne se ñau de sortear a beneficio de los jugadores f
eifg umr ft estas provincias cotí la Metrópoli, sino el ^huirán i oú.g siguei “	J "
de. precaver }os daños que producen los libros intro-,
.lucidos del extranjero y frecuentemente mal vertidos .1 nuestro idioma: lia dispuesto el Excmo. Sr. Gober-
por i
la oportuna invitación á las persouas ilustradas que quieran contribuir A la mayor circulación de la obra mencionada.
Habana25de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
Premios.	Pesos.
1 de		
1 de		
1 de 			 ....	..... 1 «le	!.. .	.. 12. «Oír
i ,1« 4 2.000.,	 8 dp á I.Ô00	 10 de ú 500		 70 je 4 200					 123 de á 100	 i6 :q>roxiitta*áoneH	;		.. 8.000 .. 8.000 .. 14.000 .. 12.3W» .. 1.200
235	112.500
haber herido á 1). Miguel Lugo, «percibido délo« penas de ,1a Iguieutes há bife « ídflíere necesario, de dos casas retasftdns, úna
, ley. Habana y Marzo 26 de 1851.—Concha.—Por mondado de jS. E., v por el Sr. escribano mavor de guerra, Antonio María Muñoz.	'	F. O
alie de Escobar, acera del E., nútn. 19, esquina <\ la de las
i 1 la *
| Ánimas, que coíiStÁ' de 8 v>.de frente con 26$ vs. ie futido y 8 i va. en el trente del rondo, eñ 6075.f 4^ i s.; y la otra en e! pueblo de Navar a, Secretario hdnora-\de 1 Cerró, calle de S. Rafael esquina á la ele S. Salvador, de 9 vs. de frente, 40 de fondo, v 9 vs. cu el frente del fondo, eti 2088$;
Comisión superior de Policía Urbana.
Secretaria.
Debiendo cesar con el nuevo sistema de limpieza de calles mandado observar desde Io de Abril próximo, los motivos que tuvo presente el Hxeino. Sr. Gobernador y Capitán general para suspender por su superior disposición de 18 de Enero de esté año el segundo extremo del artículo 134 del Bando, se ha servido S. E.maudar, á propuesta de esta Comisión, que deslíe aquel dia quede de nuevo en su fuerza y vigor el mencionado artículo.
Lo tjue por disposición de S. E;, y de órden del Sr. Brigadier Presidente, se hace saber al público para genéral inteligencia.
Habana 27 de Marzo de 1851.—Entonto de la
Encina.
------t t---------
Real Junta de Fomento.
En la casa de ia Corporación, sita en Marianao existen 45 colouos de ámbosséxos y diferentes edades, procedentes de Canarias que han venido á esta Isla con sujeción á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los cuales hay labradores, zapatéeos, serviciales, traficantes, costureras, cocineras y lavanderas. Conforme á dichas reglas se colocarán con las personas que los soliciten, mediante los términos y ajustes que verificarán con ia comisiou de población blanca, á la que se presentarán en la secretaría de la Corporación en horas de despacho. Habana 15 de Marzo de 1851,—José María Velazqutz, secretario.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante raí el dia 21 del corriente, participé mi decreto del Excmo. Sr, Presidente Gobernador y CapitaD general, por el cual, de conformidad con el dictámeu de! Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiana, tnaoda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. Agustín Santiago Saladrigas, y enterado, acordó quo se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios correspondientes por la Gaceta oficial, se devuelvan las diligencias originales al interesado para los usos que le convenga. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Marzo 24 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
IRoute de piedad.
APROXIMACIONES.
Les dos números anteriores y dos posteriores a los que ob-| tengan los premios que á coutjnmtciun se anotan, tendrán las : aproximaciones siguientes
A!
Al
Al
Al
de
de
de
de
30.000,
16.000,
12.000,
6.000,
de
de
da
de
100.
100.
50.
50.
Precios de r.os billetes.—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto J$, el octavo 4 rs.
Habana 26 de Marzo de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.	o
Consecuente á los autos seguidos por D. Fernando González y compartes, como incidente á los autos testamentarios de Da. Andrea Sánchez en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante el Dr. D. José Pórtela, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse tasado el negro Cándido criollo, perteneciente á los bienes de ia Sánchez en la suma de 450$, con el ññ de darle la libertad por dicha suma siempre que no se presente tercero que ofrezca mas cantidad, cuya libertad le es concedida gratuitamente por el acreedor á dichos bienes,el Dr. D. Francisco de Viadoy Rives.
3
Por auto de 20 del corriente proveído por el Excmo. Señor Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Grtr cía Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell solicitando esperas áe sus acreedores, está dispuesto se notifique por este medio á D. José Mazorra, Ldo. L). Wbaldo Sánchez, D. Ignacio Zangroniz, D. Francisco Céspedes, Ldo. D. Narciso Piñeiro, D. Francis Granados, Ldo. D. Carlos Ferrer, señor coronel D. Mariano Romay, Da. JVJariana Torrontegui, D. Francisco Ramón. Rodríguez,. D. Francisco Albas, D. Vicente Olano, D. Juan Acósta, D. Juan Miñagaray, el moreno José Mondejar, Don Juan Hernández Perdomo, D. Pablo Verdugo, la sociedad de Font y Arriaga, D. Manuel Fábregas, D. Juan Perez, D. Pablo García, D. Juan Ramos, D. Domingo de la Rosa, D. Cayetano Amado, señores Zabala, Palacios y Compañía, D. Anto-¿. nio de la Peña, 1). Nicolás Ríos, Bastarrachea y Comp., D. Luí Riot y á D. Marcelino Perez, haberse nombrado en junta celebrada en 31 de Enero último al Ldo. D. Manuel Castro de A-guiar para síndico del concurso de los ante dichos García Vega y la Carbonell; para que dentro de ocho dias comparezcan en la escribanía los arriba expresados á manifestar si están 6 no conformes con la elección del indicado síndico, en el concepto que pasado el término fijado se’ procederá á la aprobación del referido nombramiento de síndico. Habana y Marzo 24 de 1851.—Por indisposición del >Sr. Escribano mayor de Hacien-du, Francisco de Escovedo.	2—O
DE OFICIO.-
Sfajpl t	■ £~. í. -	».I ■ ..I y
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, está prevenido se publique por la Gaceta oficial el fallecimiento de D. Matías Romero y riaavedra, á fin deque cualquiera escribano público ó persona particular, presente dentro de 3.° dia el testimonio ó testamento del expresado Romero. *—O
Por disposición de la Junta municipal de la villa de Guann-j bacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha dispuesto se anuncien! público estarse dando los pregones de ordenanza a la contraía que debe verificarse para hacer el rastro público de dicha villa.	-r—O
INSOLVENTES
I IJ. Martin Galia no Enrique:
¡ rio de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y suju-I risdiccion, Spc.
Por esta inj 2.08 carta de edicto y pregón cito, llamo y em-I plazo ni moreno libre Bernardino OÍano, pura que dentro'de 9 I dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel ¡ pública de esta capital á descargarse de la culpa que le^resnl-! la en los criminales que se le siguen en unión de otros por a-j sallo, y robo en la cusa del capitán retirado 1). V icente Bravo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Qt»e por auto que he proveído en dicha causa, así lo tongo mandado..llubaua y Marzo 24 de 1851.—Galiairo.—Por mandado de S. S., Vicente Rodríguez Perez.	E '2—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. S,'c.
Por esta mi 1. ^ carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Clafe, para que dentro de 9 dias contados desde tsta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descarcar.se de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de 1>. Francisco Wenceslao Valdes, por haberse fingido comisario y teniente del barrio de Paula y haber estafado á varias mugeres públicas la noche del 7 riel corriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la citada causa así lo tengo mandado. Habana y Marzo 22 de lSSLir-SíLndoval. Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez. Lo que se inserta en tres números de la Gaceta. Habana y Marzo 24 do 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	■ E 2—O
Don José Dieguez, capitán de caballería del sexto escuadrón de lanceros del Rey y teniente gobernador político y militar de esta villa por ausencia del señor propietario D. José Antonio Delgado.
Por esta mi l.d carta de edicto cito, llamo y emplazo a D. José María y á D. Federico Govin, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presenten presos en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales formados por hurto de un caballo del patio de la casa de D. Santiago Castellanos, de este vecindario, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se declararán rebeldes é ineqrsos en las penga de la ley: pues así lo tengo mandado con consulta del Asesor titular en dicho procedimiento. Güines y Marzo 18 de 1851.—Dieguez.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.— Y pora su publicación según está mandado, libro la presante. Güines y Marzo 20 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E 3—0 r	rr,j E p carta de ed%fnr cito, llamo y emplazo á D.
José Miraba!, para que en el termino de nueve olas se ju4es¿ut¿ en la cárcel publica de esta villa á descargarse d« la culná que le resulta en la causa criminal seguida para; averiguar el autor del hurto de unayeguade D. Marcelino López, sqguro de que si así lo hiciere se le oirá y admmistnu a justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, y por bastantes los estrado’^ de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia, recaída en dichos nulos-
Gúiqeij y Marzo 17 de 1851 años.—Dieguez.—Por mandado dei Sr. Teniente gobernador.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presénte. Güines y Marzo 20 de 1851.-—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI. Á‘C. Sfc.
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Buelta, para que en el término dé 9 dias Sé presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por las heridas que infirió á D. José Suarez, seguro de que. si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de jo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Marzo 24 do 1851.—Trassierra.— Por mand do de S. S., Josá María de Ent algo.—Es copia.—Fecha ut aupra.—José María ¿e En tralg o»	C 3—Q
Habiéndose soücilado el rescate de las alhajas contenidas en ei empeño nútn. 6,601 empeñadas en 25 de L.uero de 185Í), y inanifestádose por el interesado el extra vío de lá papeleta que acredita el empeño de ellas ae poue en conocimiento del público por si alguno se crej'esecon derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo en el perentorio terrniuo de l 5 días contados des de la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las •olieita, según está prevenido por acuerdo de la Junta
sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, de manda publicar la proposición de adjudicación que á los bienes quedados al fa llecimiento de! Capitán retirado D. Cristóbal Borg**, hace su viuda Da. Trirridadde Sierra, consistente» en una casa de mara-posteria y téj&3, ubicada en la villa de Guauabacoa, calle do Vi?ta-henno.«o, tasada en 1556$, una negrita como do 11 años, a-valuada en 136$, y várias prendas v muebles usados en 60$ 5 rs., todo lo que se adjudica por el precio íntegro de su valor total, que ese}de l722$ 5rs., reconociendo á su tiempo en la casa mortuoria elhaber que en partición tocan á su menor hija doña Quiñtina Bofges; á fin deque el que quiera mejorar dicha proposición lo haga dentrade quinto dia después del último anuncio por conducto de lá escribanía de <?ámará dei juzgad» . Haba, na 24 dé Maráode 1851.—Ldo. Miguel F. de Porto.	íl—3
Peí* auto proveído por eISr. D. Juan Ramón Ochoa , Magia, trado de 1a Real Audiencia Pretorial, y juez general de bienes de difuntos, «nte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de Da. Isabel Carlota Voídea, está prevenido se anuncie al público la proposición de adjudicación hecha al cafetal titulado Pinar, situado en el partido de Cayajabo.«, compuesto de 7 caballerías «le tierra, fábricas, útiles y 28 esclavos de dotación, tasado cñ 18367$ 4 rs., de dar por él los dos tercios de su tasación y 25$ inas, deducidos los censos y responsabilidades de la niara, p reconociendo en la misma finca la parte de la heredera au sente;
Ímra que el que quiera mejorarla comparezca en estejuzgado en 1 término de 9 dias.	R—3
En el incidente á la testamentaría de D. Luis Gelt, pronto-
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y á consecuencia de los autos seguidos por la r-presentación del Monasterio de Santa Ciara conira don Antonio A ivarado en cobro de pesos, está mandado so intime por este orden á Da. Clara Alvarado el auto que á la letra dice: —„Habana v Enero 13 «ie 1851.— Prevéngase á lá sucesión de D. Antonio Alvaradoque eu el preciso término de 8 dias legiti-i me su representación eu este juicio, bajo* el concepto de que _ ,	....	. .	t-x r« • r» •	¡ transcurra esa dilación aiu haberlo verificado se accederá á lo
En í as diligencias promovidas por * . Francisco Ruiz t:01111 a i puesto, en ]a inmediata anterior i;iatuncia,>—rSandoval.—Joa-D. francisco Rodríguez en cobro de pesos v articulo de mso* ; ,.u:n TVimllo/’—Y lo solicitado es que si no legitiman su repre-vencia, ha dispuesto el bv. b. Justo de. Sandoval y i aneflean, j 3€ntacion en la dilación referida, se entenderán los demás trámi-Álcalde mayor ¿ 9 y .pot ante i>. Gabriel Ramírez, se l^11, 1 I tes del juicio únicamente con la representación de 1). Antonio
Alvarado. Habana v Marzo26de 1*851.—-Joaquin Trujillo. A—’ INSOLVENTES.
En el incidente á los autos testaméntfirios de D. Antonio Diaz Perdomo, promovido por el curador: de loe menores para acreditar su estado de insolvencia, está mandado por el Sr. Teniente gobernador, con consulta del Asesor,titular j poi ante mí se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto del
que en tres,números consecutivos de la Gaceta haberse declarado pobre de solemnidad por ahora y con la debida reserva al citado D. Francisco Ruiz, asistiéndosele como á tal en el juicio.	^—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. L>, Felipe Foruari, se ha declarado insolveute ú D. Pedro Vialle.	*—í
á fin dé que el que quiera hacer postura ocurra ul lugar «le costumbre, ó antes á la escribanía de Artillería á instruirse1.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. c D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante 1). Joaquín Trujillo, n consecuencia de las diligencias pi omovidas por Da. Rosalía Herrera, para acieditar la ausencia y uba.idouo de e-ta Isla de su esposo D. José Antonio Gómez, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial la proposición de compra qué hace D. José Fernandez Cartlin de una casa de tablas v tejas situada extramuros barrio de Colon, calle de la Amistad núm. 78, entre las de San José y San Rafael, tasada en 1,751$ 6 rs. en es* tos términos: dá por la expresada casa la suma dé 2,380$ libres de todo derecho y gastos para el vendedor, reconociendo en la citada casa el impuesto que sufre á favor de un menor que se deducirá del precio ofrecido,; pudiendo el <jue quiera mejorarla ocurrirá la escribanía dei actuario donde se hallan los antecedentes, al tercer «lia después del último anuncio.
R—i
Por disposición del Sr. Alcalde mayor I). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de lu testamentaría de Da. Bernarda Campos de Gallol, se manda anunciar al público las proposiciones de adjudicación que al ingenio Fundador y su sitio nnéxodos Bernardos hacen los herederos Ldo. D. Antonio María Campos por sí, Dr. Don José Átanasio Vuldes y Ldo. D. Pablo Campos y Corbo, como esposos legítimos de Da; Regla y l)n. Bernarda Gallol, Don Enrique del mismo apellido por sí, y D. Juan José Perez como heredero de I)a. Dolores; para que el que quiera mejorarla en los términos, garantías y condiciones que proponen, ocurran á verificarlo el dia 28 del corriente en los porrales del juzgado, pues concluirá con el que las ofreciere. La proposición es como sigue.—Dan los dos tercios de la tasación ascendentes á 317,385$ \ real y 100$ mas, rebajándose las faltas y de mejoras, é incluyéndose los aumentos con deducción d^los gravámenes que súfra la finca; cuya cantidad la pagarán en la forma siguiente. Abonan de contado á D. Bernardo Gallol lo que se le resta de su crédito contra la masa: ceden con esa misma cualidad de contado lo que á los ciuco pueda corresponderles del sobrante de la zafra terminada en Muyo del año próximo pasado de 1850, con aplicación á sus coherederos no adjudicatarios: se dan con la misma cualidad por satisfechos de las fegítimas que en divisoria les correspondan, y lo que quedaren «hiendo lo satisfacen á razón de 2,000$ todos los años á cada uno de ios herederos no ucljudipatarios: dan la fianza prevenida por S. A. la 'Réal Audiencia de Santo Domingo 4 los herederos que ia han pedido y á los demas la hipoteea*cLA fundo con sus negros, .máquinas, bueyes y -cuanto mas encierre nominalmente con expresión de las edades y naciones de los primeros: ré-íijpnciun el privilegio que concede la ley dé Indias á ios ingenios con respecio a, esc licuiio, y asimismo ios oeneucius uc espera > toda clase de concurso: convienen eñ que los herederos no adjudicatarios se estimen condueños mientras no estén completamente satisfechos, no para la percepción de productos ni páralos gastos y peligros de la propiedad, sino pura el d^re cho de'perseguir la cosa v sus proventos encaso de falta' de pago., en la parte proporcional á lo que se les adeude, y que si faltaren á los plazos podrán pedir dichos coherederos ia rescisión del contrato,ty no se entenderá transferido el dominio hasta la solución total cíe lo que queden adeudando": se conforman y-á deihas á'qñé en caso dé no satisfacer algunos de los plazos, se entienda revocada la adjudicación y se obligan a pagar el 1 por 100 cada .uie-r por los plazos vencidos .y no satisfechos: por último están conformes que en esto casp las cantidades que hubiesen exhibid»», sé considerarán eo:in>' im crédito contra la masa que no tendrá lugar á cobrarse sino después que se hubiesen satisfeoho todas las legítimas délos demás herederos que no son adjudicatarios.	R—3
Por auto pr oveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar dé la ciudad (le Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br: 1). Ramón de Ortega, en el intestado dé D. Ramón Diaz, está mandado anunciar aí público por rres números consecutivos las proposiciones <le, adjudicación hechas á los bie-nés^para quési alguno quisiere mejorarlas se presente ante el actuario á verificarlo deijtro de quinto dia, cuyas proposiciones son las siguiente.': D. José Piaz toma en pago de su haber ascendente á 2837$ l rl. L6 y 4sestos maravedises ios bienes siguientes; lá cabullería del sitio mortuorio, sus ..fábricas, tendal árboles, cafetos, labranzas, pozo paredes, carrejen, arados, ni Ion y cajón de arroz,él mukJo Domingo, un negro Julián, lo? mueble^ canal, arroz, maiz y herramientas, la mitad de los cu» biertos, dos yuntas de bueyes, 4 vacas, dos terneros, una yegua, un caballo, ÍO lechones, una puerca, 6í) gallinas v un gallo y el njegr’óVicente poi* la suuia' ue 3296$ 4 rs. v 17 maravedises, obligándose á asegurar en favor del heredero menor D. Faustino el exceso de 459$ 3 rs. 2 sestos maravedises en ¡el sitio mortuorio con el Interes de un Gp.§ ai año. D. Marcelino Diaz en pago de su uaher ascendente á 2353$ 7.rs.y 16 y 4 sextos maravedises se adjudica los bienes siguientes: se da por entregado de los 424$ 6'rs. qué percibió de su padre, toma una caba ñería de tierra «le las dos de ia Encrucijada, la negra Mariana de Jesús,' el negro Carlos, ia mitad de los cubiertos, las espuelas, una y unta de bueygs, 5,vacas cp,n sus.crias, una yegua, un caballo y dos. terneros en precio dé 2704$ 2 rs. 33 y 3 séstos niaravediséá, obligándose á asegurar en diehu caballería á favor dél propio me-npr D. Faustino ei excéso de 350$ 3 rs. 16 y 5 seatos maravedises con el interes de un 6p.§ al año. Y finalmente el menor D. Faustino Diaz ademas de los alcances que se obligan á asegurarle sus coherederos D. José y D. Marcelino para ei completo de su haber se adjudica la otra caballería de tierra de laé de la
vido por sus menores hijos reclamando la parte a ue les corresponde en la casa núm. 345,calle del Aguila, tasada en 5850$ 2$ ri., yen el negro Estébanmandiga, corno de 60 años, avaluado en2Ó0$; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta haberse señalado el 28 del corriente para su remate, á la hora de costumbre y en las puertas de sujuzgado, teniendo hecha la casa la postura de los dos tercios v 20$ mas, 1000$ al contado y el resto á razón de 400$ anuales, asegurando si necesario fuere el halier de los menores
R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído el dia26*por el corriente, del Excmo. Sr. Capitán ge-uerai, cea la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie ni público el remáte que á la hora y en las puertas del estudio ae su Sría. Illma., ha de tener efecto el dia 7 del mes entrante y dos siguientes hábiles, del negrito Tomas, como de 12 años, sano y sin tachas, tasado en 350$. Y se anuncia según lo dispue-to en ei cuaderno de costas número27 de la causa de conspiración de negros.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supernuen-denciq^ceneral delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L). Margeno de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 cH^mrriente para el remate del cuartón ó sea inedia caballería de superficie de la Salina, situadas en Punta de Hicacos, lindando por el N. con el mar, por el S. con terreno de los herederos de Da.Braulia Carrillo, por elE. con el cuartón de los herederos de Da. Luisa Suverbille. y por el O. con otro de Da. Pilar Suv«^i bille, tasado dicho cuartón en 15ü0$.	R
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, coa cou*ulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri-, ene/. Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 29 del corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas,calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R —D
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dja 29 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
l \A HABANERA.
sm
POR FELICIA.
Vi.
{estancia allí desde que ya
i punzante le rnordia sin cesar el corazón. lili aspect de los lugares por donde había paseado con él, se íe figuraba su suplicio. Apénas se levantaba por la mañana deseaba que anocheciera para acortar los dias que la separaban de Aguilar. Y luego cuando la monótona campaua de la finca anunciaba á la población trabajadora el momento de la oración, se acordaba de
no le veia. Una inquietud llamé á Enrique y vi llegar a Leopoldo!..........
ir el corazón. El aspecto Dios mior Dios m¡«>! y solo tres días han trascurri*'
do desde que se fue!_____Y es preciso que lo aguarde
aun otros doce dias mortales!.......
Las lágrimas de Luisa corrían eutónces por sus mejillas. En vano trataba de contener sus sollozos. Micaela que no ignoraba el estado de su espíritu, entraba do puntillas para observar si descansaba, y la en-
que Enrique la habia acompañado cien ocasiones en j contraba bañada en el manantial de sus ojos tristísimos.
aquel solemne acto, y un frió glacial invadía su alma jimpresionable. Entonces le parecía que de dia sufría ; menos que do noche, y corría á sepultarse eu su lecho
	Proposiciones año que estuvieron oor un bienio\eu administración.		
	Pesos.	PeHOS. reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Regla			16.250	8.470	
Santa Mana del Rosario		1 •• —	m	5
Guanabacoa 		23.650 „	13.452	21
Pinar del Rio		4.000 ,	2.306	
.laruco				1.600 „	1.500	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	
		1.329	
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	**
		274	>1
Madruga			....		897	
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el remate de 7^ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranáo, tasadas en 12,195$. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el remate de los terrenos de los cafetales San Enrique y Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo en 2118$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 400$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estático del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 192$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda,
R *—O
Por ü</a del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído Ciiii consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del 29 del que cursa para el remate de dos sitios de labor, compuesto uno de 8 caballerías de tierra, 3 abiertas y 5 de monte firme, y el otro de una caballería, situados en la jurisdicción deSan Cristóbal, paraje que titulan Sta.Cruzy Maya-ri, con sus cercas, fabricas, esclavos, animales y arboledas, ám* bos tasados en 12989$; para que el que quiera hacer postura ocurra dicho dia.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
Esto es demasiado!—le decia la buena señora in-cómoda.—Nuuca he llorado yo asi por mi difunto Meu-dez. ni por tni vivo Leopoldo.... Eb cierto también
[continua]
_i en mí á todas horas.__
—No ignoras que he adoptado la divisa de Antouytido: Et nunc el semper\—Ahora y siempre!—Te restato-1
para pedir á un sueíio'que huia de sus párpados el ol- que no me han dado motivo nuuca.... Y acaso Agui-vido de sus sufrimientos.	lar te lo ha dado tampoco?.... No quería quedarse si
Ay! léjosde encontrar allí el letargo de su memo- selo hubieras exigido?--¿No hubiera desobedecido
ría y el reposo del cuerpo, se ponía á pensarsuspirau-
¿Qué hará él en este momento?....Etiqué lu-
■ |garso halla!....Sin duda en casa de su madreó
quien acompaña cariñoso, ó eu la de Eleua, á quien no podrá tnénos de ir á ver_______Ett la de Elena! pe-
ro esajóveu le ha amado, tal vez, le ama todavía, y de-
davía alguna cosita que encargarme?
—Que vuelvas puntualmente dentro de los quince dias fijados.......
—No, no me aguardes hasta dentro de muchos meses!—le gritó riéndose Aguilar,—y añadiendo: Adiós! en mi ausencia!...... Ella es coqueta y vivaracha; él
adiós!—espoleó su caballo y desapareció.	j alegre y sensible, y quien sabe si me olvidan en este
Luisa se quedó sollozando eu el umbral de lalinstaute, mieutras yo padezco sola!-----------Ah! tiene
puerta; Micaela se esforzaba en consolarla colmándola ¡ razón Micaela! soy una loca; me atormento sin causa!
. Si no poseo bastante confianza en el cariño de
te imposible, v solo los enemigos de sí mismos levantan castillos en el aire, que eu seguida desplomau á propósito para que les caigan sobre la Cabeza.
—Yo pertenezco al nfnnero de esos infelices visionarios!—.murmuró Luisa.— En vano la indulgencia exagerada de los que merodean se h* empoíJido en
llamarme hermosa y espiritual...... Comprendo los
caprichos del corazón, y tendría Celos de Eleua. aunque fuera tonta y horrible.
—Las cartas de Aguilar aplacarán tus zozobras.... Duerme en paz, niña, y acuérdate de que el tiempo vuela con excesiva rapidez, que doce dias pasan pronto, y que la ausencia hace mas dulce aun la reuniou que lo sucede.. -__En ocasiones, á pesar de la cons-
tancia tle tni Leopoldo, nte he sentido tentada á apartarle algunas semanas de mí, para comunicar nueva
á su misma madre á 6u de complacerte.	„	_
—Sí, Micaela, demasiado lo conozco; carezco de j vehemencia á un afecto que eu el seno de la sociedad motivo para afligirme asi.........Empero las lágrimas suele embotarse. — Los hombres sou todos asi, que-
.	1...1. . _ .	___ ..T.D..míf..	« Ai	m<n. <r r.Koeioo ao o/*onf:ií'lr*o aPtrilil líl.Q ínrmn Hiña
me desahogan, me alivian......Permítame V. que
lloro yra que mi corazón lo desea!..
Mañana probablemente recibirás carta de Enri-
rida mía; y preciso es aceptarlos según los formó Dios.
Micaela suspiró sentimentalmente, y notando que Luisa cerraba los ojos cargados de sueño, se levantó y marchó á reunirse eon Leopoldo que escribía en la safa. La jóven alzó sus párpados apénas se aléjó la matrona, y balbuceó con doliente acento:—Ah! qué tor-se'muestrau tan aficionados a! domestico hogar como mentó no poder dormir1
bí haberle exigido su palabra de houur de no tratu-la I que y olvidaras tu insensata susceptibilidad!-Jesús!
Piensa desde ahora en que cuando te cases tendrás que separarle en ocasiones de tu marido—... No todos
Ae caricias.
No eres razonable!—le dijo;—quien te viera así, pensaría que se trataba de una ausencia de años enteros.
Una ráfaga del viento Norte se desarrolló entonces con repeutina violencia, y arrebató de los cabellos
mi Leopoldo.......No todos hallan en él, la fínica distracción que les complazca!.....
—Usted es muy feliz, Micaela; es amada, ó cree I
Enrique, cómo he cometido la imprudencia de entregarle mi corazón, como he cedido á los caprichos de
éste?____..Qué oso decir empero?.......Yole acuso! tara nuuca los sobresaltos que me asedian......Con
.r-----------„o	siu que en nada me haya ofendido; y si presente estu-l fiéselo V., sin embargo...En caso que llegara V.
' a Luisa, dos rosas tempranas que Enrique le habia vier^ le repelería quizás como la tarde en que me sal- á concebir sospechas de que Leopoldo habia mirado
regalado. La jóven corrió tras ellas, pero se perdie- vó la vida!....Todo porque mi espíritu exigente no j con gusto i otra, y que esta otra le habia mirado con
•on enmedio de la oscuridad de la noche; Micaela la ¡se satisface con las realidades y pide lo imposible!__
1Z° 5,atrar Por fuerza en la casa exclamando:	! Acaso me fué mas útil la precipitación de Leopoldo?...
a ^ v‘8t0* te has vuelto loca!_____	j Oh! que uo! y su carácter mas violento, y no su afecto
—Se toe figura que ese torbellino se ha llevado pa-|superior, fueron los que le condujeron p-lmero al lado siempre mi felicidad!—mñrmnWí r.nía«*	,,,t,,„mió!.-----Reflexionemos pacíficamente; aunque esté
Enrique ahorajunto 4 Elena, qué hay de malo en ello?
______No es Siena mi amiga, no es Aguilar mi amante?___Tal vez hablan de mí, tal vez ensalzan á esta desagradecida que los calumnia!......Pero al fin,
se hallan el uno al lado del otro, y tal idea á pesar de los consejos de la razoa, produce en mi pecho esa sensación dolorosa, indefinible que experimenté, cuandojá
tumbre equivocó con la admiración mas lisonjera, y recibió bajando modestamente los párpados.
—Adulón!—exclamó tomando ua aire coqueto,—tu
me echarás á perder.__tu llegarás á persuadirme de
quo soy una Venus y una Aspasia.
Tatito te asemejas á la una como á la otra; tu físico está eu completo equilibrio con tu inteligencia_
Examinando tu exterior, se comprendo como tu cabeza debe ser.....
—Y mi corazón, picarillo?....
—Tu corazón?—replicó Leopoldo cuya frente s*
puso sombría,—sin tu corazón yo___
N* concluyó; varió de conversación de golpe, y le oreguntó con interes:
—Endonde está Luisa?.......
—Se acostó ya........la pobre muchacha sufre mucho......ama á Aguilar con una tenacidad extraordinaria..le aguarda con una impaciencia que la
martiriza..... ¡OjalA que con el tiempo seau tan felices como lo somos nosotros!...
— Excelente deseo!—exclamó Leopoldo con su sarcástica sourisa.r—Y Aguilar no ha escrito todavía?....
—No, y sabe Dios lo que se lo habrá estorbado.... Sus cartas calmarán algo la inquietud de nuestra huérfana......Si ese hombrs faitara á sus promesas, el
pesar podría matarla..... Luisa le quiere con esa
vehemencia que solo posee el corazón durante sus pri-
ra siempre m¡ felicidad!—mormuró Luisa retirándose a 8U aposento para llorar con libertad.
Los que han sido desgraciados desde que existen, toerecen méuos nuestra compasión que ios que habien-0 COuocidola dicha la pierden después. El recuerdo flel bien que ha huido, forma el mas amargo de los sinsabores. Luisa que habia pasado Jos primeros dias de 8U permanencia en el ingenia sin ver á Enrique, con
apacible cálma, juzgaba al presente insoportable bu la luz del incendio que rodeaba el pabellón solitario,
Micaela se aproximó-á Leopoldo, y colocando su
'regordeta mano sobre sus'papeles, le dijo:' • ■ ''oía: i,	_
—AbaudoHa ese trabajo fastidioso_____ .me va á a- * meras inclinaciones en cualquiera edad que h**yan ua-
serlo apasionadamente de su esposo, y no experitnen- tacar aquí una indigestión de palabras.— Luisa no culo.
habla sino con Aguilar cuando viene á visitarnos, y no i —No te juzgaba yo tan perspicaz...asi lo creo
habla con nadie cuando él se va..___Tu note ocu-! también. Aguilar ha inspirado á Luisa una de esas
passino dé los itegociós de la fitiea, y pareces haberte pasiones que dejan un rastro eterno eu el pecho en
_	__^	_	vuelto mudo.____¡Ingrato! has olvidado pue á mi me que logran introducirse. — Yo lo sé! yo lo sé! y he
gusto á él, sabriaV?, siu alterarse, quo estaban en li-¡ gustan las persouas elocuentes?.	; abf la causa de que haya permitido sus relaciones. De
bertad de verse y hablarse á todas horas léjos de su —No tengo nada que decir y por eso me callo,—eon- ¡ lo contrario--
presencia?......	: testó secamente Leopoldo.	Leopoldo se interrumpió; apoyó en la diestra ma-
Micaela á pesar de su volümen, brincó ligeramen-	1—No te inspira ya como ántes tu Micaela?..-	no su frente coutraida, y se	abismó	eu	sus reflexione»
M' 1 "■	‘	-i*Te equivocas; me inspiras siempre las propias iin-j	impenetrables......
presiones que la primera vez que te traté._Mis sen- j Esforzóse Micaela inútilmente en sacarla de su
timientos no han cambiado hasta ahora, ni cambiarán preocupación...... Leopoldo uo reparó siquiera en
jamás en adelante; puedes estar segura de ello.	j ¡os continuados ataques de so coquetería vulgar, y lue-
_____________________________________o____	__	—Gracias á tan halagüeña certidumbre te perdouoigo que sus importunidades le fastidiaron, tomó uoa luz
mira mi escaso mérito con una ceguedad que le reai-	la brusquedad con que te has expresado-Conque	y se marchó diciendole:—Voy á	dormirme peusendo
za, que seria capaz de morirme de pena si se desvane-	soy aun la misma á tus ojos?.. — -	eu tí!......
ciera tan dulce ilusión....Ah! no quiero ni pensar j —La misma,—replicó Leopoldo midiéndola con una.	(Continuará.)
en semejante cosa!...... Es imposible, absoiutamen- mirada de ironía, que ia buena señora segnn su eos-	——
te en?u silla, como sLliu áspid la hubiera picado —Virgen santa! la frente se me ha bañado en un sudor glacial á la sola idea de la comparaciou que acabas de establecer....He vivido tan convencida de
que Leopoldo me ama con una ternura sin igual, ad-