Interesante â los señores hacendados y al ¡ no» y cp
públioo en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á. todos los quo se han servido j favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con-
Para Sierra-Morena gol. arner. Emeline Humlín, cap. Pier-' re, por Morison, ¡De Coninck y cp. .
Eu 1/istKe..
i 4 Para Pos ton góT. ing. Teaser, cap. fecreerh, por don • i fíurnham jr cp.
500 c*i&s de azúcar.
'	187 imitares de tabacos.
Para Falmolith berg. esp. Javiern. eap.'Gainy, por ¡Francisco Goicouria.
¡	744 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
Para Marsella frag. francesa Souvenir, cap. Previ!, 'Zangroniz, Hermanos y cp.
1514 cajas de azúcar.
600 arrobas de cafe.
Para Malta poL esp. Ceres, cap. Suris, por Rienrt, Herma-
PARA MALAGA
Saldrá n la mayor brevedad lá velera fragata española SAN ¡ modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las segurida-ANDRES capitán í). Francisco Sensat, admite un resto de car- des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas,
ga A flete v pasagéros, que hallarán abordo las mejores comodi- y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charriadas. Impondrá ó los Sres.	ieston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
SAMA V HERMANO.	......... ~	'	‘	' ’ ‘
1300 toneladas, y brindan í(los Sres. pasagéros toda clase de co-1 Salen por el ferro-carril martes, jueves y sábados y entran lunes,
.—---------------—-------------------—--—1~ i.» -««nudo, i	jueves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
•Ion i
por
616£ cajas de azúcar.
180 arrobas de café.
10| pipas de aguardiente.
1 millares de tabacos torcidos Para Savaimah gol. amer. Mitchigan, cap. Strave, por I
y cp.
276 bocoyes de miel de purga.__
! Extrae- To$i ¿mi.
salado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda . ke Hermanos v frente 6 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja !	*
de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-1 — tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadus y alambradas, trabaja do todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Rarrieufannente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
aileres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso
y urgencia, de ios que quedarán servidos y complacidos con la-	____
mayor economía; v no solo se limita á esta clase de trabajos, si- i	ENTRADAS
no á cuanto, mas conciem« ei arte en general, sin omitir el tra- i De cftrdenas ,, Mer(.P(1¡ta paI. ». Ana, con MOcj». A* a bajarse conel zmc con la mayor perfección.	! zúcar
La. neraonaa que tengan á bien encargarle algún gran nú „ j,	Rc,Pna par. Matrero con 183 i.l. de id. y 63
mero de hormas para la próxima zafra, podran dar aviso en uno sacos ,je raf¿
de su. Mllsres, ó en el de eu morada calle de San Ignacid u úrn. ¡ Dl. Raracoa Ro|. Manuela González, con 116 id. de id 94, donde serta atendías las Droposecion^ que al electo	;)4 pin,B J* aguardiente y 11 cuarterolas miel,
rengan, y en Matanzas casa de los Sres. R.ras y Bnró, en don ‘ De Batie9*Kol. Paque,e de Bañes pal. Barcia con 14? id. de de encontraran muestras de tuda clase de dimensiones, y podrán , i(J 26 •	* uarcl¡ente.
contratar de sus procos v condiciones, seguras de que «erta-j • De U,denlo gol. Victoria pal Petez con 51« id. de id.
Sien servidas.	, .	,	,	. j De Mariel gol. Quintina pat. Fernandez con 314 id. de id y
Tamoien se encontrara gran lium&ro do farolas de nueva in I*,. -	. M	v
eoflootr.roa ictírtn ,inQ noon/.n.!e.a	w arroDas ae cera.
PARA BUENOS-A Y RES. La nueva v velera fragata española INES su enpitnn Ramis, forrada v ciavcleada en robre.tiene emnpromeildo la mayor parte de su cargamento, admite á flete el r> rnpulo de 600 cajas azúcar, y pasagéros los cuales serán bien ulojndns y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatario-,. DRAKE HERMANOS Y CP.	Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres. S. C. BüRNHAM Y COMP.
	VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz. Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davanigúas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las Ocho de ia mañana de Bailen para Punta de Cartas.—'Los jueves de madrugada de Punta d»* ('artas piara la Coloma, y Colon, v e) mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Colonia, continuando, 4 las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Ba»abanó a las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana. PRKCIOS DE PA9 «ES. á popa á proa criado
PARA CAMPECHE. Saldrá a ia mayor brevedad posible el sólido v velero bergantín goleta español CORA su capitán Fernandez: tiene un pié de carga listo y admite el resto á flete moderado. Impondrá en la calle de la Cuna número 99 su consignatario. D. José Joaquín Carrera.	
PARA NUEVITAS, ¡MANATI GIBARA MAYARA’ V CUBA Saldrá k la mavor brevedad el berg. f»o!. Amable ¡Halagúese au capitán Perez, admite carga a flete y pasagéros. Impon-prá el capitán abordo (, en 1» calle de los Oficio» número 4. J. DE LA PORTILLA	De Barabaiió á Dayaniguas	 7$ ” 4$ Srs 3$” A la Coloma, Colon y Pt->. de Carta* 8$ ” 5$’T 3$” A Bailen	 9$ ” 5$ 4 rs 3$ 4 rs PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DF. PINOS fá] RO-
Salen por el ferro-carril ios mártes y viérnes y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez v Pozas.
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañanu.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Corapostizo, Seiba Mocha, Matanzas! y Madruga [sale lúne», miércoles y viernes y entra mártes, juéves y sábados.
Pnenies-Grandes—Sale v entra todos los dias á las 3 de la tarde
EXTRACCION.	Enero «,i27 aumento clon del de febrero, al dia 27 día 28.		dei «ño.
*jijatí íie t: zú :or...». -	68499J ¿Qi	1328	698471
	67976J 		278»	68855
Millar«? de tabacos...	41035Ï ; 23	453J	41512
: abras tabaco en rama.	757410 :	9687	767097
docoyeu miel de purga	8809 1 701 r	!	328	9137
Tercero!, miel abejas!			701 8079 625
Pinas de agmu diente.	623 !	 CABOTAGE.	3	
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela a la mayor brevedad el bergantín ame- ¡ N,1(»Vfl_Gf.rnnil ricanoLIMA, capitán Higgins, admite un resto de carga a flete ¡ P ’,	¿
emendo comprometida una parte.—Darán razón sus consigna-anos Sres.	S. C. RURNIIAM Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de unos dias la fragata americana Paquete IS-. LA DE CUBA admite carga á flete y pasagéros, á los que biin- j i da el capitan Marschall el buen trato de costumbre. La despa-j chan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS. ;
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
á proa criado
PRECIOS DK PA9AOE.
á popa
vención con reflectores de platina, con dos económicas luces i sin necesidad de bombillo dobfe, da mayor luz jr preferible á las j que hasta hov se han usado, las llamadas dé reverbero muy ade- j
cuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-! ,
t.i. .1..	....„ni. ir.n	mi uirnc fmnnnu ua rnmnnn nín í
De Jaruco gol. Prudencia pat. Carrillera con 170 id de id.
De id. g. Ligera p, Martínez con 170 id. de id.
De Cárdenas gol- Clio pat. Rosa con 543 id. de ¡d, 4 sacos
taja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie- ,	“?a
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en -a roDa8 de c ra* el taller.
También se encontrará en au establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibí-! do estos últimos dias, de París y Liverpool, un grao surtido de ¡ piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa-j l^H',<ne’, {entizan el buen gusto al ornato de una mesa.	! aguaraient •
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-! ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para j guardar papeles ó prendas.
Herniosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; j aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con j sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras j dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos j sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; j baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego! completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy ! bien charoladas, con sus divisiones para guardar especie/;: jar-
De Baraona gol. Maisí pat. León con 125 tercios de tabaco 86 bas de cera.
De Sierra Morena g. 3 Marías p. Torres con Í60 id.de id. Del Júcaro gol. Prosperidad pat. Nobo con 660 id. de id.
De Canasí gol. Regla pat. Llorens con 63 bocoyes de miel. De Cárdenas gol. Margarita pat. Bacilio con 190 cajas de azúcar.
Del Jácaro gol. Adelaida pat. Ruiz con 420 id. de id.
De id. gol. Diego pat. Romero con 350 id. de id. 10 pipas de
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Juanita pat. Gonzalez con efectos.
Para Cárdenas gol. Merced pat. Santana con id.
Par*1 id. gol. Ligera pat. Nobo con id.
Para Sierra Morena gol Mariana pat. Cabrera con id.
Para id. gol. 3 Marías pat. Torres con id.______
SE VENDE O SE FLETA.	IfeJg____
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte jcude á estos baños como
de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio tie un todo 1 ces para cierta clase de padecimientos, segun lo acreditan varios
paia emprender viajes.
Impondrán en la culle de los Oficios número 67.
I). CAYETANO ROIG.
casos prácticos, hace (^ue cada temporada soamas numerosa la . concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel i punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la ba-
------------------------------ j ratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la era-
PARA AMBE11ES.	¡ presa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los
Saldrá positivamente el 5deMarzo, el nuevo y velero bei - j prec’os de trasporte tanto por la yin de mar cnanto la de tierra »antin español LAUREANA RITA, A. n. 1 enldoyds, capitán |ai grado aue no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa
Correo general.
Sale los Juéves h las doce del din por la Posta y entra los Mártes por el Ferro-Carril á la llegada del tren de pasagéros. Tapaste, Alvorez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmita, Cifuentes, Arirnao,Santo Domingo, Sagua la ¡Grande, Quemado de los Güines, Villa Clara. S. Juan de los R i-medios, Sunti ripíritus, Trinidad. Ciego de A \ ¡ln, Moren, Puerto Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunu.-, S.- nt.i Cruz, Cau-
_________ __________________ ,to del Embarcadero, Manzanillo, Jibara, Holguin, Sibanicú,
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó i Guúimaro, Jiguaní, Bavamo. Guisa, Palma ?5oriaüo, Santiago
-----m	de Cuba, Mayan, Sagua,Saltadero, C«-bre, Baracoa.
El vapor Almendares de la costa del Norte lleva lacorres-I pondenciá para Nuevitas y Puerto-Prmcipe.
; Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, el misrn »din de la salida de los vapores Táyuba 6 Isabel, para los puertos de Cienftiegos y Trinidad en la costa del Sur.
El Vapor Táyabn lleva ademas la de Santi-Spíritus, Ciego de Avila y Puerto-Príncipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus pasaderos al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondencia para Santa Crnz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba y Baracoa.
Las curtas del buzón de Villanueva fhel paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las 9 de la noche á esta administración general para dalles su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino do hierro se reciben cartas en ia administración general hasta las 5de la mañana, para el general de la Isla hasta las 12 del dia,y para el de Matanzas hasta la 1 de la tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—F.l Administrador general, Vasallo.
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$ 2 re. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RINVENTOS Y COMP.
Temporada de baños en San Diego,
El grandebeileficio que recibe la humanidad doliente que a-
» de los medios curativos mas efica-
Sobaran; admite á flete tabaco enrama ó torcido, impondrán
MANGOAGA, DUCATEL V CP. _____
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá k mediado del m*9 entrante una velera fragata, de primeia clase, admitiendo carga ú flete y pasagéros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio	•
GIRO DE LETRAS.
¡con este oDjeto ha;contratado y se hallarán en la playa de Daya : niguas desde el día 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con j sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas i bien cubiertas sin que; pueda ofender ni el sol niel agua, muy| seguras y decentes con ocho asientos coda una sus cojines y demás avíos: en ellas habrá una separación para los criudos que de herán pagar el mismo precio por ser ¡guales los asientos. También se. recibiián en las mismas teda clase de ) ultosde equipaje y garrafones de agua que secouducirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-jtraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no
»Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, V alencia, Alicnnu*, Ler¿ comprendido en el personal, pero siempre será aunque con aga. Granada, la Coruñu, yigo, ferrol, R*Vadeo, Santiago, venc¡onül muy módico, y para ®u ajuste acudirán los interesa-
Buques que tienen abierto su registro.
ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,)’ otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que él público pasase á observar la variedad de artículos, todos ael mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque- ________ - _________v
fio aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo ¡por Sama y Hermano.
Para Amberes berg. esp. Laurenna Rita, cap. Zobarán, por Mangoagn, Ducatel y cp.
Para Canarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, porD. J. Pastrana.
Para Hamburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por don José de la Portilla.
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgins, por D. S. C. Burnham y cp.	•
Para Marsella pol. esp. Concepcion, cap. Mauri, por Sama y Hermano.
Para la Coruña y »Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig,
son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas j semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu- i bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas j sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de i
lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa, i y Hermano.
ParaSantander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoyapor don Pedro Martínez.
Para Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J. A. Iripoyen.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro Martinez.
Para Marsella frag.esp. San Andres, cp. »Sensaf, porSamá
20
Los Sres. acreedores del concurso de D.
Cárlos Davis Tolmé y Cp., se servirán concurrir con sus respectivos comprobantes á percibir el undécimo dividendo de 5 por 100, á la calle de la Habana n. 158, desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde. Habana 20 de Febrero de 1851.—Cayetano Ortiz.	9
Lecciones de piano, canto y guitarra.—
Quedándole al profesor I). José Oriol Rivas algunas horas desocupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado la» señoritas que ha enseñado: vive calle de Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas.—En los almacenes de música que-dau algunos egemplares de producciones de dicho señor, entre ellas la canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO, de-; dicada á Jenny Lind con su retrato en medio, está compuesta ! para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden compren-i der su suficiencia.	10
MODISTA DE PARIS.-M. de V. de Mas-
BÍou, recien llegada de París, participa á sus amigas, y al público en general haberse establecido en la calle do la Muralla n. 90. entre la de la Habana y Composteia, donde »e encontrará cons- i tantemente un rico y variado surtido de efectos de modas y no- | vedades pertenecientes á este ramo. Se encargará también de la; - ,—A fabricucion de sombreros, túnicos, manteletas &c., y de vestidos 1 para niños de ámboa sexo3; todo con la mayor perfecion y á precios ios mas módicos.
Nota.—Di«ho establecimiento se abrirá para el público el
Para Cowes gol. danesa Howfruen, cap. Jam, por Balbiani. Seeger y cp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marschall, por Peñasco Hermanos.
Para Cowes frag. belga Anversois, cap. Muelenaer, por don Ed. Meert y cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Morison De Coninck y cp.
Para New-York berg. amer. Washtells, por Morse, Gonzalez é hijo.
Para Portland berg. amer. Delmoat Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg. bremes Auguste, cap. Lungenber, por Bussing, Sthamer y cp.
I •
Buques que comieuzau su descarga.
Frag. amer. Rapid, procedente de New-York.
Gol. amer. Hyde, idem de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Ellen Marie, procedente de Francfort. Idem idem Delmont, id. de Portland.________
REGISTRO MARITIMO.
l.o de Marzo próximo.
MATANZAS—Entradas.
I 27—Goi. ing. Wendser, Francis, de Montegobay.
Berg, sueco Lulea, Svendsen, de la Habana.
Gol. amer. Chesapeake, Herriinan, de New-Orleans. VALIDAS.
Gol. amer. Louisa & Margnreth, Brewor, para Norfolk. Berg. amer. Alzatros, Cnéhran, para Portland.
Berg, ing. Margareth, Holder, para Halifax.

SÜQUjuS A LA l'AHOA.
PARA LA CORUKA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo el bergantín español JUAN1-! TA, admite carga á flete, así como pasagéros, para quiénes sus : magnífica» cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un es-1 mera do trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. I*. Towsend I Impondrán en la calle de Cubanúmero 26eus consignatarios la protección que les lia dispensado ei ilustado público de esta ¡los Brea.
capital, lmn establecido un depósito central para esta Isla de j	________
Cuba en la botica v droguería deS. Juan, calle de »San Ignacio |	PARA CADIZ.
RIERA HERMANOS.
número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de .S. P. Townseml se vende á 1*2 rs. fies, cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueño» y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrar su b-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márque* v el único depósito central de nuestra zarza-parrilla e3tá en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio'	PARA CADIZ.
num. 14.	Saldrá á la mayor brevedad por tener ia mayor parte de su
Nostrand &.c. Back,	carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA,
Sucesores del I)r. S. P. 1 ownsend. | acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pa-
En la misma oficina se compran hilan en todas cantidades, j sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capi-
j tan D. Pablo Tremóya; i-¿pondrá su consignatario í), Pedro J	"	* i Martínez. Calle de Ja Lamparilla número 16.
»Saldrá á ia mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la acreditada y velera fragata española ASIA; admite un resto de carga á flete y pasagéros a quienes brinda el esmerado lauto de costumbre su capitán 1). Manuel R. Corbera: impondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA NEW-YORK
Saldrá en la semana entrante el bergantín americano JO-SEPH, capitán Reliar, admitirá algura parte de carga ligera.— Impondrán	STORKY, SPALDING Y CP.

PAKTS
TVnDlVO £>« &A g ¿»AMA.
Entrada de
De Tenerife y Puerto-Rico en 37 dias berg. esp. Paquete de
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el dia 2 de Marzo la hermosa y velera fragata espa ñola PEPITA su capitán I). Andrés Roig, admite un resto de carga á fletey pasagéros que recibirán muy buen trato. Impondrán los »Srs.
SAMA Y HERMANO. PARA LONDRES.
Saldrá a ln mayor brevedad la-sólida y velera fragata ingle-
* A T T> í \   ..   _ I '    .... .... .. ,1	a .... ■ - rr .. 1 .	n O	. *
Trinidn.1, cap. Rey, ton 84, con frutos, íi I). <¡rispar Miulraio.— »« CAIRO, su capitan Freeman, admite «arpa libera á flete y
Pasag. 40.
pasagéros á los que brinda excelentes comodidades su espaciosa
De New York en 17 dias frag, amer Rover, cap. Nelson, ton.1 cámara. Impondrán sus consignatarios
358, eon heno, al capitán.
De Tabascov Sisal en 14 liius gol. esp. Guadalupe, cap. Urritcochea, ton. 102, con efecto», á D. Mauricio de Santelices.; —Pnsag. 1.
S. C.BURNAHAM Y CP.
PARA CIENLUEGO.S Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada
íiutuin; mu tr.'tu ur tuteli u iittt' ia iuu* t'tei (i I acioutiautt
i >e Gibara en 3 dias místico esp. Cnntro Hermanos, cap. Sa- ¡ goleta VILI.ANUF.VA, patron Rere?., <]uo ¿aldrá de este puerto
las, ton. 88, con tabaco, á Ricart, Hermanos y cp.
á la mayor brevedad. Impondráu en la calle déla Obra-Pía nú-
|>e Sh’ilds, en 71 dits fraK. ing. Mary Louisa, cap. Fie«, ion ’»ero 121. Sita consignatarios los Sros.
365, con carbón, al espitan.
De Barcelona en 51 dias berg. esp. Amada, cap. Goyena ron. 147, con f rutos, á D. Márcos Isasu—-Pasag. 1.
De Buenos-Aires y Matanzas en 96 dias frag. esp. Federico, cap. Mora, ton. 288, con tasajo, á Drake Hermanos v cp.
I). JUAN RICA RT Y Cp.
Salida de baques
Para la mar barca transporte de S. M. Ebro, su comandan- j te el alférez de navio den Angel Ahneda
Para Halifax berg. ing. Lima manos y cp.
Para Londres berg. ing. Edwin, cap. Smith, por don J Crawford.
Para New-York berg. mg. Canadá, cap. Cos, por Drake Hermano«*y cp.
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Sania Hermano.
las seis quedaba á sotavento berg. esp.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á fíete y pasagéros: impondrán en la calle de Cuba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
u i Saldrá del8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y ve-t*ap. Eales, por Drake rler- ¡ jero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admi-¡te áflete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus »• i consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EXPORTACION.
Para •! Havre fmg. ira Be. Clementine,
Z angroni*. Hermanos y cp.
12582 arrobas de cafe.
I pipas de aguardiente.
•480 millares de tabaco».
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
¡ Saldrá de Batabanó para dichos puntos lo mas pronto posi-¡ ble la goleta MERCED patrón Aguilar; admítecarga á flete y pa-sageros: impondrán en la calle de 8. Ignacio fonda^ del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura almacén de , l). Santo Almirall.
PARA BUENOS-A Y RES.
Saldrá inmediatamente la fragata española BETICA al man-eap. Touret, por do de su capitán D. José Antonio de Villar «i reuniese áflete «1 [cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta para completar su cargmento admite pasagéros, y i& despachan sus consignatario los Sros.
SOBRINOS DE D. JOAQIN GOMEZ.
Málaga,-----_________—,	w ,	..	..	•
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijoñ. a la vista v en todas cantidades en la callo de Cuba núme ’o 120, esquina a la calle de la Obrapin los señore?
PeRascq; Hfhwa^Ov
¡nui mu V uiuuiuu, > miu su a ubic ugummum iub iijicicpiu- , n ,	, , ,	.	-	~r
I). Matías Monné, Sueño y encargatl.ule las referidas tar- I» calle de¡4. Ig.,ac,om..»ero i...
Sobre Pinar del Rio se giran á ln vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle le los Oficios número 77 j los señores
Rf.vf.ktos V COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, SeviJla, Málaga, Alicante, Barcelona. Santander, Bilbao, Coruña, Vige y Fono1, á corta vista y loda? cantidades en ln cnlle del Baratillo númeio 3 ios señores Drake Hermanos v pomp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, ias giran en todas cantidades v á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Covuña, y pagaderas en Jus demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: solne Gioraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corla vista, calle de los Oficios número 42
M. i>f. Embjl Y COMP.
•srrzmrrm

VAPORES.
El Vapor Almendares.
Su capitán don Norl-e« to dantos—»Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibnrien y Nuevitas el domingo 1 2 de Marzo a las 7 de la mañana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO tocios los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÜEGO¡8 los viérnes: de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Salc’ri desde TRINIDAD para CUBA v vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasag o ros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 10 por la mañana.
10, de SANTA CRUZ, v llegará por !a tarde á MAN-1 Z AÑIL!.O. ’
—, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por lama-! drugada
RETORNO.
19, de CUBA, por la tarde v llegaré á MANZANILLO e) 20. 21, de MANZANILLO,y'llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
22,
PRECIOS DE CARGA V PA»SAGE.S, los de costilmbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y I03 señores cargadores1 se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, eu casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. £3¡p\\OT.*.—Los »Sres. pasagéros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Maíz en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
dos
tanífs que residirá en Davanigúas y San Diego.
ORDEN DEL MAJE Á SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegaudo al Batabanó alas diez
de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en e! vapor Sirena, llegando á Davanigúas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente cba emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de »San Diego, aí que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguiente din mártes por la mañana y en caso deque el pgsogero Heve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar aU guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, s.dif-.ndo de San Diego el iuéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una o una y inedia del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasciges.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase................ ¿ú:.iw.¿i»ji;. ¿..'óúw á..$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa......7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.......... 6
Costo máximum de un viaje............$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.........................-..................$ l
Vapor Sirena, del Batabanó á Day «niguas,en proa.....4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á »S. Diego... 4 „
Costo mínimum de un viaje............$ 9. 4£
Como que la empre?a de navegación y comercio de la costa del »Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro can najes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediat-imente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de ia Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde <e les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vuelte, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será trasladado aLdestino pudiendo el viajero en este caso perinane-eerel tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se ie reserve carruaje, puesto que de no haber pasagéros comprometidos para el viaje podrá ei encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalmente según una condición de la contruta con la Empresa.—Reventos y compañía
_ _____^ >
ACEITE DE SEVILLA »SUPERIOR CN BOTIJAS DE á media arroba, se halla de venta en la calle del Obispo esquina ú la de Mercaderes, almacén de azúcar de ios »Sres. A. M. De-mestre y cp.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solare»« para ingenio propias para colocarseencuaí-quier farol y lasque tienen ia ventaja de durar toda una noche, se acaban ue recibir de New-Y ork y se venden con equidad en
DON EDUARDO DEANES, AGENTE DE LA FUNDI don y fábricu de máquinas de los Sres. Neilson y eompañía de Glasgow v don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y M irlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la farde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E »S. VICEN-teen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los señores Sotolonao AsPiic.lo v compañía, pla2 a de Armas núm. 3.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la calle, del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. »Sama v Hermano.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNI A,con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á 1 is 7 de al mañrsna, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque áCádiz: impondrán su sobrecargo a bordo ó su consignatario caile del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
	1 cám.	2 33cám.
Litera por persona			$ 150	100
Camarote solo			 200	125
Niños menores de diez años.		 75	50
NOTA.—No se admiten	mas clases de moneda q	ue las que
corren en la Península y por el valor que en ella tienen.		
Empresa de Correos Marítimos.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadus con teda perfección a precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las dé Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE .SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS,
»Se venden 5 alambiques.
Dos-grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol ásol sin apurarlos* uno grande á la española que dá 20 barriles uno chico a !a españolaque da 16 barriles uno chico de vapor que da 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se hallarán en Güi .es calle de la Habana Calderería del ¡>r. D. Francisco Grano, quien dará razón de sus precias, y en la Habana en la ferretería del Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de hieiro pintadas parapnr-gar azúcar bornbas bombones, aspumadores y todo lo conveniente á los ingenios, todo á precios snmumeníe baratos.
IMPORTANTE—»Se acaban derecibirvarios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de,azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo álos Sres,
\ Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, ‘corno en el pasado, ¡as máquinas francesas abaj? mencionadas á precios muy red icidos.
Pailas de vapor máquinas de v apor con trapiches ó sin trapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tain bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierfo.—Aparatos de cocer en el vucíode hierro de 10 pies 9 pul * gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer a aire libre y ú culebra, en cobre y en h erro.—Aparato.« de su privilegio para cocerlas mieles y otroj para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jusó sube guarapos v monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor 6 de sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— Llaves de vapor.—Tornillos y planchilíus para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre & c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á ia fonda del Aguila de Oro, y en Paris, rué des Mathtirins n. 32.
VAPOR ESPAÑOL »SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAYANIGUAS.
Ei 10 de Marzo á las 7\ de su mañana dará la vela paraj Cádiz el bergantín español t ORlíEO n. 8, capitán don J. M.¡
El viernes 7 de Marzo dará un vioge extraordinario, siendo j Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública quel frente la puertA de Carpíndti. su salida de Batabanó á las cinco de la tarde, lo que se anuncia j ocurrid c para ia Península.Ya que será recogida á las siete de la 1 al público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los propia mañana. Dicho buque admite earga a flete y pasagéros, é Oficios a. 77	REFLNTOS Y' COMP. ! impondrán en la calle de Mercaderesn. 8
APRIETA, VILLOTA Y CP.
IIOR HAS Y" GAVETAS REFORZADAS PARA 1NGE-nio: en la ferretería de I). Amonio Ferrali ycp., calle del Baratillo
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va- ¡ por y correo de los Estados Unidos OH ¡O, al mando de su capitanei teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck,
3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasagéros, se aguarda én este puerto del de N-York sobre el4 de Marzo próximo y verificará su salida el dia 5 del mismo. Admite pasagero.s en 1 13 cámara á 40$, en lo 2. a 30$ y en la proa á 29$, que se pagaran en la. Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á mu do los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargad flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_______DRAKE HERMANO.S V COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORG1 A, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Davi i 1). Pin tor de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasagéros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 2 del entrante mes, verificará su salida el 4 del mismo. Admite pasagéros en la primera cámara » 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pora su admisión, núes no serán recluidos á bordo los que no se hallen comprendí río? en ia lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti--calar efectos ligeros V tabuco en rama y labrado, poniéndose de ! acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á ; bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI’.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos FALCON, al mundo de . su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hurts- j —Bejucal teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas , las comodidades posibles para los pasagéros, se aguarda en í este puerto del de New-Orleans sobre el 8 de Marzo y verificará —G su salida el 5 del mismo mes. Admite pasagéros en la primera cámara á 80$, en segunda ó. 65$ y en la de proa 45$ que se pag arán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al *Sr.comandante de este puerto: también admite carga á flete i ri floto ¡to l.,0	-i •	.	.	. ^ Q |
en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponién- j» J n j •	| f \ j , n‘smo que hasta a	|
dose de acuerdo los caig »dores con los consignatario.s pura la re- i ,^ , V- » ÍJ, .o-?‘ , ¿ A* e a. ae ^*fr,^ena8- ,u misiona bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna-< l^1*^e,.?J«^»*-Jose Antonio Echeverría, taños.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regéntese rematará el sábado 1 c del entrante á lns4 de la tarde un jardín situado en el Barrio del Horcón calle de Santa Ana copinuesto de 21 vara? de frente y 27 de ib mío, bien surtido de varias plantas, rosales, una mata de pimienta de Tabasco y varias macetas que contienen plantas preciosas, tasado todo en 800$ cuyos pormenores se manifestarán en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 0 se rematará el sábado 1 - del entrante un negro llamado Martin Martínez tasado
en 450$.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematara el mártes 4 del actual á las 4| de la tarde varios enseres de talabartería y aparejería que se hallan en la calzada Real del Monté n. 270, tasados en 55 pesos 4 rs.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pasagero.s y «quipages para ios paraderos de TINGUARO y la NUEVA BERMEJA, en. el ramal á la Agüiea del ferio-carril Cárdenas, á los precios siguientes:
ZANGRONIZ, MERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado *u escritorio á ia calle de la Lamparilla número 2 es-| quina á la de Mercaderes.
DALIAS—ÉN LA CALLE DE LAS DAMAS Nn MERO 40 esquina á de Paula, se venden raicé« á precios equitati/os.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE, CAI. LE de SAN ÍG-
cio número 90| esquina á ia de la Amargura.
Se suplica «quien se crea con derecho á 67 cajas de sebo ein barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fu-gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacerse San Ignacio numero 85.
cargo de dichas cajas. Calle ib-Ai). P. M. de Ayuela.
	Tingua.ro.			N. Bermeja.		
	i 53	2 =	3«	i =	2 =	3«
	rs. f	rs. f	rs. í	rs. f	rs. f	rs. f
De Villanueva ú la Ciénega	- —Almendaies, la Aguada del Cura	64¿	46	281	66J	48	29}
ó del Rincón		62*	441	26Í	64»	461	28}
—Bejucal, ó de Quivknn		60»	43		624	45	27}
—Sun Felipe, Duran ó Guara		58»	41»	2.,j	601	43|	26}
—Melena				56 £	41)	244	5 SI	42	25}
—Güines		51.í	36¿	24	531	381	25}
—San »Nicolás		45	33J	214	47	X>i	22
—Palos				42	30	20	44	32	21
—Bermeja			35	25	17	37	27	18
—Union		....	11—■		lili		—
CALLE DE O RE! EL Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO-Fuertf, STGIJKDA CUADRA entrando J‘0R la Plaza i)K Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda coi» petir con los mejores de Europa, se hallará'siempre un comple to surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y d® moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno dolos mejores maestros de Paris, por lo que ademas d» gran fu tido de todos tamaños, se tomará la medida y se haíia al guste de la persona que las encargue, en la seguridad deque á nías Je la elegancia v perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITaUANA.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. * y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de lo.s Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasagéros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso n 10$ y en la »segunda camera para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la L LO»’,na haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tom^n jo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partió ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Administración general de Correos.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS EN ESTA CAPITAI..
Ì ri función del sétimo abono.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea pitan Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, s puertos todos loe sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, conaunidos á todo costo, son de porte de i
Salen y entran todos los dias por el ferro-carril a la hora en que lo verifica el tren de pasagéros los de las poblaciones situadas en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de travesía que ponen por aquel y por este medio en comunicación diaria á esta capital con ías siguientes:
Bejucal, San Felipe, Quiviean, Surgidero de Batabanó,'Batabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva Paz, Bo-londron, Reves, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes, Güira, Macuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Jácaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Alta misal, Laguna Gran de, Banagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada NEW-j deí Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Alquizar, Puerta de la . Güi »-a, Cuñas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, tRIDA, ca- »San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio, San Juan .n de dichos ¡ y Martínez, Mantua, Guanes, Baja, Seiba del Agua, Guanajay v Mario!.
Hoy Sábado 1 c de Marzo de 1851. Se pondrá en escena la ópera de Verdi en cuatro actos titulada.
EL HERNANI.
¿2pM£mpezurá á las siete en punto.
ESCAURIZA.
EL CARNAVAL.—Tres grandes bailes de máscaras tendrán efecto en lss altos salones de este local en los dias domingo 2, lunes 3 y mártes 4; tocándose muchas danzas nuevas ©nl,e ellas la titulada los Tambores.—Entrada general 6 rs. sencill°s'
Teatro provisional, calle de la Reina.
El domingo 2 de Marzo ó las 5£ de la tarde, si el tiempo lo permite, se ejecutará una escogida función compuesta de suerte8 y equilibrios sorprendentes, ejercicios aéreos, y una i£Wgnmca pantomima, ensayada con esmero. Tomarán parte en esta *un clon el Siciliauo. el Francesito, el Jalapeño, el Poblano y e Sunsun. El Payasito con sus cuentos divertirá los concurrentes. ^^__Precio8 de entrada y localidades los de costumbre.	-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M