L'ìjT


expectación pública en uno de los eaiablecimientoa mas notables de esta ciudad, eo unión de una famosa pajarera obra de un jóven carpintero premiado por la delegación del ramo de Sirtes y oñcios de la Real Sociedad Ceonúmica. A nosotros nos place sobremanera esta noticia reveladora del entusiasmo de nuestros jóvenes artesanos y de los elementos con que cuenta la industria fabril de este venturoso pais.
Habana 13 de Mayo.
astado de la cieaeia aereost&tíca. Como las conferen-cias del cfceuio de Agricultura se efectúan por la noche en vastos salones iluminados, se aplazó el experimento del gas para el domingo siguiente. Se efeetuó efectivamente á las dos de la tarde. MM. Dupuis Del-court y Regnier, hicieron mover en todos sentidos, ba--jer y subir libremente su pequeño globo modelo de cerca de cuatro métros de largo. La hélice funciona por medio de uu resorte de reloj. Según la incliuacion calculada del timón, la máquina gira por sí sola y se dirige circularmente, describiendo lineas curvas mas.ó ménos prolongadas. Anúnciase la continuación de los experimentos y explicaciones de este sistema en grande-	-j-
—	Un papel desempeñado naturalmente.—En el teatro deElbeuf acaba de suceder un accidente que hubiera podido tener las mas tristes consecuencias. El espectáculo se componía de Jobin y Naneta, La fiesta de la Aldea vecina y el cuarto acto de la Lucia.
M. Carré que debia cantar el rondo y representar la escena con que termina el papel de Edgard, se .había olvidado de llevar de Rúan el puñal de que habitualmente se sirve y cuya hoja entra en el puño eu el momento en que se hiere. Con este motivo había sido preciso pedir prestado á una persona de Elbeuf, uu bellísimo puñal pero cuya hoja no era movible.
Preocupado M. Carré cou la acción dramática, no volvió á pensar en la sustitución que se había efectuado, y se hirió realmente con el puñal que penetró eu su pecho hasta la profundidad de dos ó tres centímetros
Felizmente el golpe fuá dado oblicuamente de manera que solo sufrieron las carnes. Inmediatamente se tributaron los mas asiduos cuidados al jóven artista y todo hace creer que su herida no tendrá mas consecuencias.
—	Miscelánea.—El número de trages que hay en el
guardaropa del Teatro Real de Londres asciende a cinco mil Irescieutos ochenta y dos^pertenecieutes á todas épocas y naciones. Todos estos trages han sido hechos en el teatro donde hay treinta sastres, costureras, lavanderas &c. Solo el material para los vestidos costó 1,400 £ mientras que el hilo de oro no baja de ttíO £. En el teatro hay una brigada de bomberos. ! Nombrado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano Dando vueltas á una llave, se puede dirigir uu tor- ¡ Para 9118 dirija las prácticas expirituulee y demas actos pecu-rente de agua á cualquiera parte del edificio.	i !,¡*rPa,á la congregar,on, debo proceder al arreglo de las esta-
tt _ ______ .J1	c • c ii	i	blecidas en esta vdla, en la capital v en toda la Isla; y care-
Hay un posadero eu Sprmgfield que solamente ciendo de los antecedentes necesarios para ello, espero que los cobra la mitad de los precios á loa enamorados; y sin I varios directores nombrados por mi ejemplar antecesor, tengan
Clase 5. 8—1. °—F.l título deeocio demérito, 6 onzas de oro	SUSCRICION ECONOMICA,
y una medalla de plata sobre dorad«, perla arroba de azúcar	¿SIN ADELANTO ALGUNO!!
blanca de mejor calidad y color, fabricado «n el pais con los	En eí Depósito de publicadmes, calle de O-ReiÚy número
procedimientos mas económicos.	i HJ8, queda abierta la suacrion al Semanario pintoresco, á Lá
S. ® Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de I ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las una arroba.	.\JNoadades ©n el siguiente órden.
3.? Ln premio de '2o pa. por el tercio dal mejor tabaco,	suscricion sencilla.
que no baje de 60 manojos.	i El Semanario pintoreteo, periódico literario con 300 ¿raba-
Clase 6. «—1. © —Una medalla de plata por la mejor mu^s-^ Uos; todoel año 3La Ilustración, con 660 láminas y la mate-
ria de 40 tomos, todo el año 5$.—has Novedades, periódico dia^ río con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge-rundió, Segovia, Villergaa y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversal, con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y
tra de maíz de una fanega, cosechado en el pais.
I 2. °—Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del •pais, pilado.	-
3. c Otra id. por ceda muestra de plátanos, flame9, bonia-
; tos y yucas que no baje de doa arrobas, y que pueda conside- ____________________________________________________^
¡rarse como superior.—El cosechador es el único que puede op- j amena 6 recreativa la otra; publicándose en Madrid todos lo9 tar al premio. -	Ijuéves ana entrega ó tomo de ceda sección.—El precio de cada
Ciase 7. *—1.	Ln premio de 12 pa. por la mejor muestra nomo será eu esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re-
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las ó b. 24 ni. de queso de media arroba fabricado en el pais con seis meses |cibo. de la mañana y se pone á Tas 6 h. 36 m. déla tarde.	j de anticipación.	j	suscricion doble.
parada—Los cuerpos de la guarnición.	2. °—Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras	Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
Gefe de dia-EI Teniente coronel	D.	Baldomcro de la j de mantequilla fabricada en el pais con seis mese» de anticipa-'	La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Calleja.	¡cion. j	Biblioteca v Las Novedades, todo el año 10$.
Facultativo milita» de semana,—Dr.	D.	Francisco de Asis | Clase 8. *—1. Todo operario rural que con un mea de j	ElSemanario; y la Ilustración, todo el año8$, debiendo Te
Caballero, vive en el cuartel de San Ambrosio.	I anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Se-: cibir grátis por 6 meses Las Novedades.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente!cretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por	suscricion triple.
mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.	-dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido,
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El1 de »u inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en Sr. Pbro. D. Francisco Raíz.	; lu exposición con una mención honorífica y con un certifica-
Medico—El Dr. D. Jóse'tle la Luz Hernández.	jdo de la sección de agricultura.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña Concepción i Clase 9.a—1.®—Un premio de una ouza de pro y medalla Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cár- de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare
vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Afozarena, secretario.
Don
denas
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Cláudio Hunamuno y don Luis de Varona.
En Guadalupe y Penalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chaviz.—Ldos. D. Mateo Go van tes y D. Sebastian Ricúy.
En Colon y'saN laza.ro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don Carlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tino-EI Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Mati8el González del Valle.—En el de Tacón.— El Excmo . Sr. D. Vicente González Larrinaga.--En el de Colon.—El Señor conde de Cañongo.—En ámbus rastros—El Sr. D. Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de A rango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles N. de á S.
Pia Union del sagrado corazón de Jesús.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginaies ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualesquiera materia que sean, ornamentos &.c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en planos o relieve, con aplicación al pais ó einell , y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado'—Los trabajos en cobre, acero ó madera y piedras preciosas.
Litografía.—Le correspondiente k creyón y delincación.
Dagtierreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música—Toda compopicion, memoria 6 tratado*
PREMIOS.
Habrá dcce premios, seis primeros de medalla de plata do-
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con 6Ü0 láminas y la maS tena de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos qué publicará la sección recrea tivadela Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no seexije adelanto alguno, loa ores. Su9cntores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, eu las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple’* recibirá en el acto ün Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	15
Agencia general del Faro de New-York.
mingo por la tarde en compañía de un lindo par de o-jos azules, gasta indudablemente en un par de horas todo lo que ha ganado durante la semana.
—Una aventura galante.—La Gaceta de los Tribunales de Paris refiere la siguiente aventura:
M. G._____ empleado superior de uua adminis-
tración pública asistía á uno de los últimos bailes de la Opera. A eso de las dos de la mañaua se hallaba solo en un palco cuando se colocó á su lado uu dominó con el cual uo tardó en entablar conversación. Ai fin del baile, M. G------sabia que aquel dominó era una lia-
da jóven que no obstante sus instancias, se negó á darle las señas de su casa. Temia, decia olla, comprometer su reputación. Sin embargo aceptó el almuerzo
queM. G........le propuso, y concluido este, la jóven
después de haberle hecho prometer que uo la seguiría, le dió su palabra de que le escribirla.
En efecto, algunos dias después, M. G....reci-
bió la siguiente carta:
“Mi estimado Sr.—Tan amable y cortées se ha mostrado V. conmigo que me apresuro á cumplir mi promesa. Una parienta mia que habita eu Bourget,da pasado mañana un baile de familia. Mi marido, viage-ro comeicial, se halla actualmente ausente de Paris, lo quo será causa de que no me acampane á dicho baile. Una amiga mia, confidenta de mis secretitos y amiga también de mi tia, tiene la bonJad de presentar á V. suponiendo que es V. su pariente. Así, si tiene V. empeño en complacerme, concurra V. pasado mañana á las once de la noche, al baluarte de los Italianos. Eu el ángulo de la calle Laflíte encontrará V. un coche detenido; mi amiga y yo estaremos dentro.—De V. afectísima amiga &c.— E. M.
Como se adivinará desde luego, M. G....... se
guardó muy bien de faltar á esta cita. Halló en el sitio designado el vehículo eu el cual eutró, y tirado por dos vigorosos caballos, tomó inmediatamente el camino de Bourget.
Las dos desconocidas iban vestidas de baile, y desplegaron una amabilidad y talento que eucantarou á M. G......Sintiendo estaba la rapidez con que cor-
rían los caballos, cuando elcarruage se detuvo de improviso.—“Ya hemos llegado” dijo una de lás señoras,
abriendo la portezuela se apearon ambas. M. G......
las siguió, y no sin sorpresa se vió en un camino sombrío, desierto y desprovisto de casas.
Iba á observar su estrañeza á sus compañeras de viage, cuado apareciaron tres hombres enmascarados que, agarrándole por el cuello, le derribaron eu tierra tratando de estrangularle. Uno de ellos le dijo: ¡No te muevas ó eres muerto! Enseguida sus agresores le despojaron completamente de sus vestidos, de su dinero y de su reloj de oro, después de lo cual subieron con las dos mugeres al coche que se alejó con rapidez.
M. G..’.. después de andar errante algún tiera fio á la ventura, vestido únicamente con sus botas y camisa llegó á la aldea de Bobigoy y llamó ála puerta de una casa que era casualmente la del alcalde á quien pidió la hospitalidad y á quieu refirió lo que acababa de sucedería. El funcionario hizo advertir inmediata-mente á la gendarmería, j ero todas las diligencias practicadas hasta ahora con el objeto de buscar el coche y los ladrones, han sido enteramente infructuosa.	[Trad.J
ebridud del sagrado coraron de J«.-US pues de lo contrario me Costales, secretario.
-eré obligado á colpcar en sus respectivos lugares á otros in-¡ £1 nombramiento dejneces, clasificación de objetos, lugar amduos por no dejar tantos vacíos como se notan. Convento de exposición, condicione« de esta y cuanto diga referencia del sagrado urden de I redtcadores villa de Guanabacoa y Ma-1 fl j0« programas que anteceden, se publicarán en los periódicos
yo 5 de 1851.—Frayjámbrusio^Herrera.	^    3 ¡Je la capital, con la anticipación correspondiente para que
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRÍLDE CÁRDENAS. ~ , llegue ó noticia de los expositores. Habana y Mano 29 de _____________________________	1851.—José María de la Paz y Morejou, secretario.
No habiendo tenido efecto la Junta general el 8 del presen- __ _ ,	................ .. . i ,____
te poi inasistencia de los accionistas, se les convoca para la:	~	FARBTfIÁ T>Tí PTATVflS ” >
que ha de celebrarse 4 las 51 de la tarde del 21 en la casa nú-	, „ ,	, ~ ,, r,	, \	,	.
mero 13 calle de Jesús María, en concepto que en ellase han de	V' Salv,a^r S.“r,dA F Compan.a, tienen el honor de ofre-
tratar particulares de gran Ínteres parí la sociedad. Habana y °?r al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de «A— t. 1 vrsra »	v	; pianos situada en la calle de la Habana nura. 47 entre las do
Mayo 9 de 1851.—J. F. Coppinger, secretario
En el depósito de la fábricíde^clavos, si-
tuado eu el muelle de losvapores de Matanzas, se encueuntra todas clases de clavos existentes.	188
La junta económica del expresado cuerpo, convoca licita-dores por el presente anuncio para las contratas de prendas de lienzo y calzado para los individuos de 1ó misma; por cuyo fin se hallará reunida en la oficina del Sr. Coronel primer geíe, sita en el cuartel del arma calle de Compostela, donde se pondrán de manifiesto los modelos y condiciones el dia 16 del corriente mes á las once de su mañana para la de prendas de lienzo, ad-udicandóse en el mismo la contrata al mejor postor y veigi-cándose lo propio y á la misma hora para la de calzado en el j siguiente dia 17. Habana 12 de Mayo de 1851.—El Ayudante Secretario, José Carrancá.	2
No habiendo tenido efecto el remate de la fonía-catina^deí cuartel de Salvaguardias y Serenos, por no haber sido admisibles las proposiciones hechas en la junta que se celebró para el objeto, se hace saber al público para ios que quieran hacerlas nuevamente concurran el dia 15 del corriente á las doce del dia á la calle del Prado núm. 31, en donde se halla de manifiesto el pliego dé condiciones. Habana 12 de Mayo de 185X.—P. O. D. G. P.: el 2. ° ayudante, Manuel Peralta*"	2,
EMPRESA DEL“ FERRÓ-CARRIL OEL ÍUCAHO.
Habiéndose acordado en la última junta general repartir un dividendo de 15 por 100 en pagarés que venzan de por mitad en Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca álos Sres. accionistas para que concurran á recogerlos á la 'Contaduría cuando lo tengan por conveniente. Habana y Maya 13 de 1851. —José Silverio Jorrin, secretario.	*
BRIGADA MANIOBRERA DÈ ARTILLERIA.
la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qué se súrvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o'ros de uso bajo convenciones moderadas y ¡garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo examen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan Ies acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pondido á las palabras.	21
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i r prenta se halla
do venta lo siguiente:
REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Billas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abruza la industria Cubana, así como la agricultura, ganadnria y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones que han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugory bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presenté aouucio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que Be entienda en los trabajos preparatorios de irnos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y constancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo
3ue se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que es igual ad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de pista.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan eaa distinción. Habana y Marzo 29 de 18il.—Joaé María de la Paz y Morejon, secretario.
‘Besamanos.—Conforme estaba anunciado oficialmente el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General recibió corte ayer á las doce en celebridad dei cura pleRños de S. M. oIRey. Este acto fué brillantísimo siistieudo áél cuantos por su dignidad y empleo de-hian disfrutar tal houra. Las bandas de música y tambores de los cuerpos de la guarnición tocaron durante la ceremonia y una compañía de preforeocia daba la guardia de Palacio, dando mayor realce ayer al acto el hermoso pabellón nacional que flameaba sobre el edificio.
Teatro de Tacón.—Eu este hermoso local se representará la noche del jueves próximo el intere saute drama en cinco actos traducido del francés y que se intitula Jorge el Armador.—En este drama se presentará por primera vez el primer actor don Fernando Martínez, á quien auguramos un verdadero triunfo artístico. La función terminará cou El disfraz venturoso, según puede verse en el anuncio respectivo.
—Guanabacoa.—En la noche de hoy miércoles acra representada por las señoritas y caballeros aficionados que constituyen la sección de declamación de L sociedad de Isabel II de esta villa, la comedia de 4ou Ramón Navarrete, titulada Un marido como hay muchos, cuyo mérito creemos que no será desatendido P°r las personas que se dicen inteligentes en el arte dramático.
—Flores de Mayo.—En la festividad de este nombre predicará esta tarde el presbítero don Juan Bau-úata Rivas, y esperamos que la iglesia de Sau Felipe se verá ocupada con tal motivo por un crecido núme-r° de fieles devotos.
—Sociedad del Pilar.—Se nos habla muy favo-tablemente de los preparativos que se hacen en esta *°ciedad para su próxima función, como asimismo del entusiasmo que reinji entre muchas personas vecinas hermoso barrio del Horcon con motivo de la noti-Cl# de la misma.
Baile___Se nos asegura que en celebración de
nna «preciabilísima señora, se efectuará el dia 29 del corriente un brillante baile eu el barrio de Colon, bai-• p*ra el cual se han compuesto varias contradanzas ®ntre las que figurará una denominada “La luz de mi vida” obra de un celebrado compositor habanero.
Curiosidad.—Un jóven dedieado al estudio de la arquitectnra se ocupaenconstruir un pequeño edificio “obre una tabla de tres varas de largo y una y mediado 3ncho con objeto de regalarlo áun rico caballero de esta ®ludad dueño de uua hermosa quinta y protector de °* jóvenes aplicados al trabajo con provecho délas ?.rles* Dicho edificio se construye con piedras y ladri-
08 naturales, de un tamaño correspondiente, y con materiales necesarios, y representa la copia de de lo9 buenos palacios de esta ciudad. Sabemos "ae t&n luego como se halle concluido se pondrá á la
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis--lativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-ilinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssseretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para él J uzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Escmo. Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3.® edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese cu el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plñ za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles porD. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Calle de San Ignacio número 34.
D. Estéban ¡Sabourin, agente general del „Faro de New-York,” pone en conocimiento del público y de sus amigos, que desde el dia de la fecha estará abierta la suscricion al periódico en su morada, donde jendrá el honor de instruir á los que deseen abonarse en las condiciones de abono en esta ciudad, entregándoles al mismo tiempo un prospecto de esta nueva publicación en francés.
El periódico comenzará á publicarse el sábado 3 de Mayo, ó á mas tardar el 9 del mismo mes del presente año, por lo que se suplica á las personas que quieran recibirle se inscriban de antemano, en razón á que solo se recibirá en esta un número de ejemplares igual al de abonados.
Habana v Abril 24 de 1851.	6
Monografía oftalmológica ó descripción
de las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morilla, oculista del hospital militar. Está en circulación la segunda entrega del segundo tomo, muy interesante por las láminas que la acompañan. Las materias que contiene son: hegmon ocular, arco senil, ceroiditis crónica, ambliopia nerviosa, melancolía de los ojos, parálisis de los nervios sensibles y motores, trastorno de la visión, miopía y presbicia, medios para corregirlas, operaciones de cataratas, apreciación del valor quirúrgico do las quo practicó Carrón d’Villards en esta ciudad, nuevo aparato del autor para practicar las operaciones de los ojos. Se halla á 3 pesetas sencillas el ejemplar en la librería de Soler, calle de la Muralla núm. 82: en la misma se encontrurá el primer tomo en rústica á 4$ 2 rs.	4
Plano Topográfico de la villa de Guanabacoa.
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capital pasun á la villa con el objeto de tomar bañoss V disfrutar de las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil conocer las calles para poder buscar casa á propósito y que reúna la proximidad á los baños que se elijan,para cuyo efecto se necesita tener conocimiento de la posición de ést09 y de aquellas, lo que se consigue fácilmente por medio de un plano topográfico que los contenga, y estando este levantado con la mayor exactitud reuniends las circunstancias que se recomiendan por su autor D. Marijno Carlés, se halla de venta en el establecimiento el Marco dorado, librerías de Charlain, Sanz, Soler y la Minerva, en el Telescopio, Cruz verde y principal plaza de Tacón, en esta imprenta y en la del Faro á 12 rs. el egemplar. Igualmente el de la jurisdicción de Guanabacoa al mismo precio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compuesto de cuatro hojas con su explicación en 5$ la eoleceion.En Guanabacoa en casa del Ldo. D. José Perez Corona, se hallan también de venta para mayor comodidad de los bañantes.
También se hallan en la capital en casa del autor paseo Roncali núm. 26. En la misma casa se solicita alquilar una negra regular cocinera y qué entienda en el manejo de los niños. Rabuna y Abril 5 de 1851.—Mariano Carlés. 16
Se vende la hermosísima y sólida oasa ds
zaguan, cantería y azotea, núm. 70 calle de San Miguel, 2. cuadro, acera derecha entrando por la calzada de Galeano v de do» afios y medio de fabricada: en la del núm. 104 de la misma oalzada impondrán.
Se venden dos oaaas para realliar una
testamenta tana, situadas en uno de loa mejores puntos de la I»-lado Pinos, cada ana conata do un solar de terreno, sus fábricas sonde ladrillos y tejas, y están tasadas ámba» en la cantidad de 1000$: en la botica del Dr. D. Severo do Leon, calle deja Rain » n. 86 tratarán de su, ajuate,	3
Se vende ana cindadela compuesta de 9
posesiones, con una casa y su accesoria contiguas, toda» si-mamposteria, tablas y tejas y de poco tiempo de construidas, do tuadas en el barrio del Horcon calzada Real, una cuadra ántea de la Pila, núms. 423 y 425, se dan en precio suui tmente bajo; y en dicho barrio, tienda Je ropas el Segundo Gallo informarán.
Para realizar nna testamentaría se venden uu cafetal demolido con sus fábricas y entre estas una hermosa casa de vivienda propia para las temporadas de verano, cun 4£ caballerías de superior tierra, propias para toda clase de labor y pjincipalmei.te para tabaco, pues se da muy superior en San Antonio de loábanos frente al paradero del f^rro-carril, un solar en Marianao en el camino nuévo y hace esquina: en esta imprenta darán razón.	•
Se vende un cafetal para realizar nn ne-
gocio, en mucho ménos de su valor, y en buen estado de cultivo, de 10 caballerías de t erra escasas, y 50 negros de dotación, reuniendo Ins ventajas de cercanía de »Matanzas como de $ de hora, y ser de regadío y baño por pasarle en su principallindero las estimadas aguas del rio S. Juan, abundante en toda cla-e de peces y de camarones, accequible de montar cualquier molino que se quiera establecer en dicho fnndo, salubre por la elevada posición en que se halla situado; tiene casa de vivienda de cantería do tres pisos, con toda la deseable comodidad, adornada enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada salud, é inihejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivienda, barracones, fértil pozo &e., sembrado de toda dass de árboles frutales, cuyo conjunto es ua gran jardín: impondrán en Matanzas los Öres. D. Santiago Bayley y Cp., y en esta, casa núin.xft, calle de Mercaderes.
fe© vende la casa calle de Manrique núm»
85, entre las calles de la Zanja y Dragones, cou 8 varas y dos tercias de frente y 40 de fondo, fabricada á todo costo como para habitarla su dueño, es de manipostería y azotea con el frente de cantería, muy alta, de puntal y fresca por tener loa cuaitps á la brisa: tiene eala, un hermoso comedor con alacena de cristales para loza y lavamanos de mármol, cuatro cuarto« bajos y uno alto, una grande y cómoda cocina, con fiegadero, carbonera y demás menesteres, despensa, tanque, caballeriza y reata, enlosada de mármol, losa de San Migue! y de Hamburgo, paja de agua con sus llaves en dicho freg adero, terreno, propio y arrimos de por mitad, en la propia casa tratarán de su ajuste. 7
Se vende la casa situada en la calle de
la» Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Galeano, es de marnpostería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y e7 de frente, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: n la misma impondrán.	8
Para realizar una testamentaría se yen-
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vegas, compuesto de 3\caballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda da manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y teja, chiquero gallinero y barracón pura los negros, platanales y bastuntes árboles frutales: informará l). José Davit y Truch en el Bejucal; D. Salve »tor Vilaró y D. Antonio Delgado en S. Anton o de las Vegas ▼ D* Pe 1ro Gutiérrez en la calle de las Animas n. ^133, extramuros oe la Habana.	^
Horas de las observaciones
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición ganados j objetos agrícolas.
Clase 1.a*—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del paÍ3, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—Én igualdad de circunstati cias se adjudicará el premio al mas jóven.
2.	© —Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premie de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circuntancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten tambieq las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	© Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2.®—1.°—Uu premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura d i», y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro carruajes; su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de cinco onzas de oro y medalla de patal sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á. ocho años de edad y con todas las demas condiciones para pudres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata p^r el segundo en mérito.
5.	° Un premio de tre3 onzas de oro y medalla de p lata, por la mejor yegua de raza pura del pais, de tres á ocho añt >s de edad, de trote natural y cou todas las demás condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruagf is.— Eu las yeguas se exije alzada aventajada.—Tambien pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yingua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, par la mejor yegua de raza del pais, con ías mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y uaar-cha naturales, cómodos y constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, pr> r el mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dó cil, jóven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no SDrá ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baj® de seis y media cuartas.
Clase 3. * —1. ° —Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor bsrraco que no pase de 5 años ni baje de uno, que rqu-n& las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	• Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven.
3.	© Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. Se dará la preferencia eji igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de uu raes, criados solo con la leche de la madre.
Clase 4.a—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnerp que ho pase de seis años ni baje de uno, con las condiciones que se requieren para padre.—áe dará la preferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2. © Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
La Italia Roja ó Historia de las revolucio-
nes de Ronja, Nápoles, Palermo, Mesina, Florencia, Parma, Módena, Turin, Milán y Venecia, desdo el advenimiento del papa Pió IX en Junio de 1846 hasta su vuelta ó Roma en Abril de 1850, por el célebre vizconde d’ Arlincourt, 1 t. 4.° mayor, edición de lujo, 8 rs.—Dioslo quiere. por el mismo, precedido de la relación del proceso del autor en el tribunal de Assises y de su discurseante el jurado, 2.© edición, traducida de la 58 francesa y adicionada con la carta dirigida por S. S. Pió IX al autor, 11. en 8. ° 2rs se .-Plaza al derecho, continuación al Dios lo quiere, también por el vizconde de Arlincourt, 2 rs.se.—Memorias de Ultra-Tumba, por el vizconde de Chuteaubrant, traducidas por D. Tomas García Luna y D. Nemesio F. Cuesta, edición esmerada con un retrato muy parecido del autor, su facsi-muley la vista de su sepulcro, 6 ts. 4.© 8£$.—Hállanse dichas obras venales en EL DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiliyn. 103.	5
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 12 de Mayo de 1851.
Barómetro de nivel cons
6 de la mañana.. .
4 de l.i tarde..............
9 de la noche.......
Termo- !
metro i Higró métante de jeentígra- j tro de Fortín. do. ¡Saussure.
do.
TEKMOMETBÓOttAr
OE RUTHERFOLD
Máximun cent.
Mínimun
cent.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende an negro calesero de una bes-
tia, reguiar cocinero, sano y muy fiel, coartado en 400$ libres para el vendedor; otro ordinario cocinero y oficio carretonero, con el defecto que se dirá, por su ajuste; y una china regular costurera, en 500$; otra regnlar lavandera y cocinera en 500$: calle Real de la Salud n. 42.
Se vende nna mnlatioa de 11 años de
edad, con principios de costura y muy viva para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de Curazao núm. 5.	*
Se venden una negra, criolla, de 20 años,
de buena presencia, muy humilde, sana y sin tachas y á propósito pura lo que se la quiera aplicar por tener muchas inteligencia y principios de lavado, cocina y servicio de mano en 450$; cálle del Campanario viejo núm. 58.
Se vende na negra general lavandera,
planchadora, cocinera y dulcera, con su hijo de 4 años, juntos ó separados por su ajuste: calle de la Lealtad núm. 43 eutre las de la Reina y Real de la Salud.
Se vende por estar embarazada ana negra
criolla de 20 años, muy robusta, sana y sin tachas, con buenos principios de lavandera, planchadora y costura, entendida en el aseo de una casa; también un negro criollo de 11 á 12 año9, muy robusto y sano, entiende del aseo de casa, sabe lavar regular y dispuesto para todo por su buena constitución: impondrán de ambos en la calle del Consulado núm. 68.	2
Se vende un negro criollo, jóven exceien-
te cocinero y calesero de pareja, sano y sin tachas en 550$ libres para el vendedor: calle de Cuba casa n. 1 darán razón. 2
Se vende ana negra como de 36 años, sa-
na y sin tachas, buena lavandera y regular cocinera, coartada en 300$ libres para el vendedor, y unos derechos atrasados: ca-Ue He lu Entrelia n. 14.	3
Preparación y aso del calificado espeoífi-
-coparalas hubas y úlcerus gomosas. ¡Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calla del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquiu Gómez.	88
0.759	25°,2 67°,5
0.758
0.759.2
27°
67°
26°,4	67°,5
»Anemometro ue Herrera,.
Horas de las observaciones
1 Fuerza Velocidad I 'en ks. so-jen métroBÍ jbre 1 me-!por según¡ Pluvió- ¡Horas de ¡ trocua- idos sexa- metro ¡ las llu* Rumbo, drndo. Igesimales métrico, i vías.
:__________!__________¡_________!

6 de la mañana......
4 de la tarde*......
S.E. 0.00
E.
2.535
9 de la no-! che...........;
N.E. 1.263.5
0.00
1.95
I ovizna de las 2 |45’ á las
i3*
I
0 975
Horas de las observaciones
6 de la mañana.. .
Estado
del
cielo.
cubierto
4 de la tar-| de..........'cubierto
9 de la noche.......nublado
PUBLICACION INTERESANTE.
m óomíesiQs
Periódico político, mercantil y lite»ario de Cádiz. Edición presa para esta Isla.
PROSPECTO.—La acreditada empresa dei Comercio, perió dico de Cádiz de reconocido mérito, ha concebido un proyecto a umamente útil, cual es el de imprimir cada dia que salga un vapor de aquella ciudad para la Habana, un número extraordi na río cóñ fres pliegos lo ménos de lectura, en que á similitud del Willmer's European Times de Liverpool se reúnan todas las noticias así políticas como comerciales que mas puedan inte resa r á los lectores de Madrid.
Esto proporcionaré grandes ventajas, una vez organizada la línea de vapores, lo cual no debe tardar, pues haciendo ellos frecuentes viáges, facilitará las noticias ántes que pudieran recibirá e por el Norte, con la circunstancia muy atendible de no venir desfiguradas como suelen por la via extrangera.
El periódico especial proyectado contendrá:
L° Todas las disposiciones oficiales de mayor interes.
2.	° Un análisis razonado de las sesiones de las Cortes.
3.	° Juicio sobre las discusiones de la prensa periódica, ó idea también razonada de las principales cuestiones que vendiera los periódicos de la corte.
4.	° Aquellas noticias extrangeras que puedan adelantar por esta via directi, ó que por rozarse cou asuntos nacionales interese presentarlas bajo su verdadero punto de vista. Ademas una ligera ojeada sobre la política general Europea, para que los lectores conozcan con la debida hilacion el curso de los a-coutecimientos.
5.	© Todas las noticias nacionales de interes.
6.	© Noticias literarias y biñliografias.
7.	© Noticias mercantiles, especialmente las que mas interesen al comercio de esta plaza.
8.	° Uno ó mas artículos de fondo sobre asuntos de interes general para esta Amilla.
9.	© Correspondencias de Madrid.
10.	Un alcance redactado pocas horas ántes de salir el vapor, con las notic’as de A última hora.
El periódico seré remitido franco de porte en todos los vapores y ño en buques de vela, y se procederá sin demora á su despacho.
El precio es sumamente módico: dos reales fuertes, si los señores suscritores pasan á recogerle, y tres sencillos si ha de llevársele á sus casas; cuyo importe será pagado en el acto de la entrega.
Las personas que gusten suscribirse podrán manifestarlo desde luego á fin de arreglar los pedidos al número de suscritores que se reúna.
No se admite suscricion por menos de tres meses y el que se borre seré responsable al pago de los Húmeros que se reciban en los tres meses siguientes al dia en que lo avise.
Los que quieran enviar remesas al continente 6 al interior y suscribirse por un número considerable de egemplares, serán favorecidos con una rebaja proporcional.
La suscricion está abierta desde hoy en la oficina déla Redacción de la Gaceta calle dei Teniente-Rey núm.j 12. Habana 26 de Abril de 1851.
LA UNION
Organo de los pueblos hispan 'americanos.
Sepublica enNueva-Orleans en e»pi * 1 é ingles, porD. A-leman, C. F.Gomex, y A. F. de Fris» i.
Precios de sascsiciox.—Un ai a 12$ —Seis mese» 6$.'
V	meses 3$ 2 rs. pagaderos altiemi de sntzríbirM
AGENTES EN ESI i ISI ¥
HABANA.—D. Antonio M. Dávila, Impíos_____________
— MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Futnte de Gelabert.1 en loe hibile» de trabajo.
i Truenos ¡ Relám-sin relám pagos sin pagos, i f
truenos.
Observaciones
al S.E. á las 6¿;
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos di reguiar tamaño, traida expresamente del campo á objeto de venderse, es muy igual, nueva, sana, de trote y maestra, su precio 8 onzas de oro: darán razón en la calle de la Concordia n. 81, entre la de la Perseverancia y Lealtad.	-
be vende una pareja de oaballos bayoa,
uevos y maestros de volante: calle de San Isidro núm. 31 d» nueve á tres de la mañana.	2
DE CXRRÜAGESr^~ "	~
En la calle Real de la Salud núm. 13 ae
halla de venta uu surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todo» vestidos de gró de seda de varios colo. ea y d« lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uno, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. *
Se venden dos quitrines de medio uso, d®
excelente» maderas y bien construidos; en la calle de los A oge-les n. 3 impondrán.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se venden todos los enseres ó muebles para una tienda de modista ó sastrería, que son; mostrador para cortar, otro para coser, tres vidrieras de cristales por todos lados, escaparate, sillones, sillas, casaquero, una alfombra de 8 vara» de largo y 6 de ancho y otroa muebles, y también 6 bsulei propios para embarque y de toda aeguridad, sus llaves son como las de las cajas de hierro con sus resortes, secreto para a-brir todos enzunenados, cruzados y claveteados de hierro y om-baquetado de dos tamaños, todo junto ó por partes; callada ¡dan Rafael núm. 48 darán razón.	2
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de París y Londres en laca Ue de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana. NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la «atisfaccion de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores eu particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas uuevo de verdadera elegaucia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombreros en Paris ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en Paris (inventados 6 princi~ pios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en Paris con el nombre de sombreros * magneti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brilio admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros MAGNETICOS que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordudas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y «le paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invencioa última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encages malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto mas esqui-sito, granadinas ds colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias inedias con listas de colores» y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que para estos clásicos dio« habíamos encarsado á las grandos fábricas de4br¡» y Lóndres, alegrándonos especialmente de 1«
VENTASDE fincas.
Se vende una excelente y espaciosa casa
Je alto y bajos, situada en la calle de Santa Teresa ó del Teniente-Rey, en precio bastante módico: impondrán calle de lea Damas núm. 10.	-
Se vende la casa calle de la Lealtad núm.
159, está situada entre las de la Reina y la Estrella, tiene 4 cuartos, buen fondo, una espaciosa sala, con emrada de car-ruage, buen pozo y su buena cocina, está edificada en terreno propio libre de todo gravamen y se dará en proporción por ausentarse su dueño: en la calle del Teniente-Rey núm. 80 y en la de la Estrella núm. 42 informarán.
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco ca-
sasenei mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena marnpostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una quinta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo Se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte,1 exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro
son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un -~-----------------.--- ue 1«
costado de marnpostería, y haciendo otra esquina á dos cami- llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en Pa-nos, en la que hubo siempre establecimiento público de vive- |r*p.t Pue8 9ue e*‘a w*8 proporciona ser la ISLA DE CUBA la res, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre- primera que los oírece á todas las personas elegantes de «®ta
ditadode esta línea para dicha clase' de tiendas: el terreno de éstas paga un censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 10,000$, a pagar 4,000 de contado y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el ínteres con usura del 'capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera 1 ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan se-I run se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle
____________________________ ¡del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer
D. Antonio M. Dávils, impioKe.de La Prensa.! entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la ana del dia
rv A  L -1« n	J _ /“» . 1 _ i_r txn 1/vn WóKiloa Ja trio Rain
ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
Paletoes de alpaca negros y de colores
con forro» de holanda y de mucho brillo !á 28 r*. Idem de tela-real de hilo puro, lleta» menudas á 28 r». Idem tela del Norte á 2o ra. Idem tela-real de unión & 22 r».; chalecos de piqué de co-lores á 2$. Idem blancos áÍ4rs.; chupas y paletoes de dril á 3$; pantalones de dril á 3$ . Adema» en doe día» ae hacen casaca» de paño muy superior»» á 14 y 16$ una; paletoes, chupa» a le.ita» de alpaca á lá v la» d«ina» pieza» á lo» precio» arriby "le d»Horápentela, entr» laa r*- *- “ — "
texpr»»adoa: cali
i pre i Mu
ralla y
?uo á la del Sol n. 61, frente al sangrador Reye« Saotiestében igual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de loe Jimagua».	i