to, <V* romana» fuera é interiore*', tiene 5 llareprd* agua y aljibe,
un hermoso nano, lavadero con losas de marmol, horno para lu legva, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el patio, hermosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otras dos, una cocina con muchas comodidades, como las reurie todo la casa, que las proporcionó su dueñy para él habitaría. Está toda alumbrada de gas, para lo qfte?tiene hermosas lamparas, fa-role» y mechero»; es muy fresca y bien repartida, sin que eu las dos últimas ocasiones habiera sufrido la mas leve coaa por su solidez y buena construcción. También se venden sus elegante-muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa inme diata, donde vive con quien se ha de tratar para su ajuste.
Se solicita alquilar una negrita que sea
regular cocinera, y entienda la servidumbre de una- casa, que i.o puse su alquiler de 6$: calle de la Bomba n. 34 daran razón.
NOTICIAS SUELTAS,
D. Vitrubio Steegers, participa á los se-
flores hacendados y á las per-úna* que lo so iciten, que ha pasado su domicilio a la casa núui. 53 calle de la Lamparilla entre las de tíernazH y Villegas.	5
Sa solicitá una Señora sola y sin familia
de mediana edad para el cuidado de una casa, que sepa coser y asistir uu enfermo cuando se ofrezca: en la calle de O-Reilly núm. 23.
Viendo loa dueños de la legítima zarza de 8. P. Towsend ln protección que les ha dispensado el ilustindo público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. J uan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se Tendeó 1*2 rs. fies, cu \ o precio le ha sido concedido por la ns-
Í»eccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, «leí crédito queldis-ruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba v Pto.-llico, cor. facultades para nombrar sub-ageutes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. I). Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla e«tá en la botica y droguería de San Juan, calle de 8. Ignacio núm. 14.
Noetrund <&c. Back,
Sucesores fiel Dr. S. P. Townsend. En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
iene algunas horas vacantes, desea ocuparlas en dar algunas iecciones en casas particulares ó alguna clase en algún colegio. Tiene su9 correspondientes licencias que comprueban su idoneidad, y de esta y de su comportamiento y exactitud puede producir los mejores informes: en el despacho de esta imprenta darán razón.	6
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profe »oren Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esq «iim a la del Teniente-Bey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos e están tocando4, puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por coreobas ó,jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIO \S, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MAiNoS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
de los brazo3 y piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos día» de llevar el apósito ortopédico.
Estas cur eionen st- verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á lu vista dei enfermo, á fin deque se-.n á -m j .sta v exacta m dida, sin cuyo reqnisitn seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende cm regir.
En el priní3ro ó segundo reconocimiento que se practique
en el enfermóse lu tinfestará si la cumia lies posible, ó se desengañará con frunquezu déla imposibilidad de conseguirla.
las horas de con-ultu sonde una á tres todos los dias no festivos, pura estas y todas las demás eufe«inedades de medicina v cirujía, especialmente las que ¿icempañun á loa e.nburuz »», partos y frccrionés de 11 nu triz y délos neivioqtun comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
L<>s dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones dé ia Isla se me dirigirán Con c-artu franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enfermu en tamaño natural.
Quienes sus magníficas cámaras ofrecen teda clase de comodi-ades y un esmerado trate |“»r su acreditado capitán don Au-dres Suarez: Impondrán sus» consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite un resto Je carga á fl. te y pus«ger..s a-quieties brind.« su capitán González el buen trato que tieue acreditado. Se despacha en la caile Jel Teniente-hev número 22.
D.M. DE SAÍSTELICES.
PARA CXDIZ
Dara la vela á principios del entr .nte Abril la fragata española TET1S, admite un resto de carga á flete con o también pa-sageros, á quienes brinda inmejoiahles comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para »los y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato q e tiene acreditado; impondrán sus coas guatarios
ALCI'NELl.ES Y HERMANO.
PARA CIENFUKGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldra á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, pauon Escande 11, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos punto* admite carga á flete y pasageros.-—Impondrán calle del Tenieuie-Rty esquina á la de Agniur los Sr»-s.
3 M	FERRANDO Y C()MP.
El vapor Almendores su capitan D. Norberto Santos, 9aldrá para Matanzas, Cuyo Bahia de Cádiz, Sagua la Grade, &. Juan de 'os Remedios y Nuevitas el Viérnes 21 del corriente a las 7
de la mañana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Franc.’stm Lannndeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA DA NO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUKGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATA BAÑO los lunes.



p1
ii
Interesante á los señores hacendados y al
público en general.
I). Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas do hoja de latH de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo intioducido mejoras en la construcción artieufnrmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes .levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de horma* por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y p ron ti iud,-dejáiidolas eu muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo, y ¿¿triga'que se orijinau en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en ln misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de su* alleres dondé se les íacilitarán los operarios suficientes al cas. y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-niavor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne el arte tu general, sin omitir el tra bajarse conel zinc con la mayor perfección-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en un< de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio núm 94, donde serán atendidas las proposiciones que a! efecto se con vengan, y en Matanzas casa de los Síes. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva ii vención con reflectores de platina, con dos económicas luce** sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible ála* que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade cundas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven taja de poderle poner loa vidrios nuevos cuando se rompan, si 1 necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento He van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibí do estos últimos dias, de Paría y Liverpool, un gran surtido d< piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando h piala en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudiueras de inmejorables formas urinónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios pn ra costureros y neceseres, por tener bu llave y secreto» para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas eos sus platillos iinitiinolü la plata; reverberos con Cafeteras y otra* dos piezas para caldo ó liquidó, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque seá á ln cabecera del enfermo; baños de pies charolado« de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas ntut bien charoladas, con sus divisiones fiara guardar especies; jarros pintados; «operas de varios tamaños perfectamente pulidas, v otros artículos 110 fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar 1« variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo envem ido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la felá, puede compararse á él, pues su objeto hu sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de qne la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, v todo con la mayor equidad.
Todos los precios de rus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directafiTénte de las fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañadera-semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para ga* sumamente fuerte.	¡
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
11
Ua iudividuo de Irreprensible conducta acos
tumbracio a desempeñar la pmZa de portero, solicitu una colo cacion de la misma eluse ó de otra qne sea decenté, tieue personas respetables que le abonan: calle de Aguiar esquina á lu dei Teniente-rev, cigarrería el Huracin impondrán.	3
Don Ambrosio de £scoba participa á sus
amigos y al público en general, quo se hic *. cargo de toda cías* de cobros, tanto de casas como de cindadelas, haciéndele también cargo de sus redificaclones, pudiendo economizar mucho á favor «1« sus dueños. Daudo los mejores inf..riñes de su buen.-, conducta: en la callé de la Salud n. 9 impondr ía.	3
Se desean imponer á favor de uno me-
norea, varias sumas do dinero, dando la« garantías uecesuna»: en lacatle¡ de los Ofinrío» número 19 fm»*ri Irán.	4
EIDr. D. Juan Bautista Frasehieri, de la
acuitad de medicina de Parí», revalidado eu esta Real Univor eidad de la Habana, ofrece cus servicios al público pura el des empeño de su profesión y especia linéate para el tratamiento d«
. as enfermedades de los ojos y sifilítica», á que ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla 11. 54. entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	17
graLos dueños de esclavos de oficio carreto-
eios que quieran alquilarlos, y loa de color libres que lo sean deseeu alquilarse también, para trabajar desde el amanecer asta las dos de la tarde, ocurrirán á la calle de la Lealtad . 121 entre la» de San Rafael j ¡San José.	2
Ftf&aiP© BE &A SABAHl.
Entrada de buques.
De New-Orleans en 6 <4 «p frag amer. Loretto Fish, cap. Yates, ton. 47 con efectos á I »rukn Hermanos y cp. pasag. I.
De Vrracruz en 7 diaa gol. esp. Carísima cap. Iturnos, ton. 90 con efectos á I). M. de >antelice», p sag. 5.
De Puerto Príncipe ( Sto Domingo! en 5 dias vapor nmer. de guerra Sa r.inoak su comandante Mr. FaPock Esqre: conduce al cornudo'O Paiker.
Pasaderos.
I)e la gol. Carísima.—D. J»~é Puig; D. José M. Zorrilla; p. SalvadorCalzapur; D. Jcaqufe Sueubeiz; D. Ramón L. García.
Salida de buques.
Par» New-Orleans vapor anuir. Georgia, cap. Porter, por Drake Hernianos v cp.
Para Nw-York vapor amer. Prometheus, cap. Minner, por Drake Hermanos y cp.
^ Para Belize vnpor ing. Conway, cap. Woolley, por don J.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, por Dra-ke Hermanos yp.
A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
PAR \ LA CORLS l.
Snldrá »obre el di» 20 de Abril lu hermosa y velero fragata es peñóla TERESA, admite pasageros en su espacioso enmara, o-freciend’iles ol mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes: impondrán los »res.
6	_____________________SAM A Y COMI1.____
P tKA EL H \VRE. El 10 DE ABRIL.
Saldrá de este pu- rto t>ar-i el de Matanzas el dO del corriente la fragata francesa HAVRE V LU ti) ti UPE, al mando de suantiguoy acreditado capitán Pnsquier: admite alguna curga \ ligera v pasageros, á los cuales ofrece el esmerado tiulu que u-coelurabra. Impondrán
MANfiOAGA. DUCATEL y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitati Trevino: admite i Igun tabaco en ramno torcido á flete si ae presenta oportmtamente: itupond.án.
MANGUAGA, I UCATEL V CP.
PARA SANTA CRU'/. V iMAN/.ANiLLO.
Saldrâ k 1h mator brevetlad del Butabané la g.detc AMA-1 IA au patrun Hernandez, admite çurga par.. di< hos pontoslm-poùdrân. Cal.e de laCuua esqtima al li.quistdoi lus Sres
H' 'R
I li.qu U V
T 11’E‘ NII T. t.
PARA CAi IX.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor porte de su carga lista la hermosa y velera fragata española L.-jM i R 'LIJA, acubada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de co-tumbre su capitan l>. Pablo Tretnoya; i .-.pondrá su consignatario 0. Pedro Martinez.Calle de la Lumpaiilla número ~I6.__________
PARA S. PKTERSBURGO.
Saldrá positivamente ei 20 del cuniente-la hermosa y ' eler fragata americana PE I'ERHUF, su capitón Endicott, admite á flete tabacos ai se presentan con uportullida.—Impondrán su taiman n bordo ó sus consignatarios
MOKISUN IjE CONTN’CK Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldri dentro de breves dias el nuevo v velero bergantín belga GUSTAVE PREMIER, su cupitun Reckm *u. admite h flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad, lmpi drán su capitán á bordo ó -us consign tsr os loe »res.
MORISON LE CONINCK Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINI DA Dpnra CUBA y v»ce-vprsa los dias
que »e expresen á continuación, después de la llegada del vapor ISA BF1,, trasbordándose los paeageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 23, saldrá de TRINIDAD y llegará & SANTA CRUZ el 24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANIL! O.
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el26 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUB V, por la tarde v llegará é MANZANILLO el 3. 4, de MAN7. ANILLO,y'llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
5.
PRECIOS DE CARGA V PASAGFS, les de costumbre— La carga deberá estar en Ratahnnó antes del miércoles y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes Amas tardar, en ra«a de los consignatarios Sres* PARDO, SAN PF.LAYO y rp.
y?--\( >T .._I.os Sre«. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo
v Coba deberán salir de esta el 2b de Marx c-n el tren del ferrocarril para Balnbaná donde seentbarcnrán en el vnpor ISABEL
I
PARA NEW-ORLEANS La hermosa y muy andadura fragata atuericatiH Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitón el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hnrts-tene, de nías de 1 (MSI toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguartia eu éste puerto fiel de Chagres sobre el 17 de Marzo y veriticará su salido el 10 del mismo ntes. Admite pasageros eu ia primera cámara a 40$, en segunda á 30$ y en la de pruu 2o$ que se pagarán en 1a Habana huciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasurá al »r. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los catg tdures con los consignatarios para la remisión á bordu: sobre olios detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKF. HERMANOS Y COMP.
Ü.MIGUEL KM FIA
CIRUJANO DENTISTA ;
Paro Cádiz frag. esp. Victoria, cap. San Juan, por don Manuel B. de Pereda.
7fi0 cajas de azúcar.
2533 ariobas de cafó.
18 mili res de tabacos.
71690 libras de tabaco en rama.
Para Canarias berg. esp. Paquete de Trinidad, cp. Rey, por don Gaspar lYladrazo.
118 cajas de azúcar.
119¿ arrobas de café.
26 bocoyes de miel depur^a.
5 tercerolas de miel do abejas.
2 arrobas de cera y efectos.
Para Cádiz frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya, por don Pedro Martínez.
403^ cajas de azúcar.
7 arrobas de café.
1 pipas de aguardiente.
54 millares de tabacos y maderas.
Para F dinouth berg. fruuc. El Dorado, cp. Moze, por Zan-groniz Hermanos.
809 cajas de azúcar.
3737 arrobas de cafó.
ParaPoitland berg. amer. Delinos Loock, cap. Gim,por Drake Hermanos y cp.
350 bocoyes de miel de purga
i -j - vr-	Dell.0 de	¡	E X trac	1 ola! grn
éXTRAt.-« -UhN.	Enero al 18 aumento de Marzo, u 18 !		-¡O- 1 1 illa 19.	loi año
Cajas de azúcar ....	in27Cl¿ 1	205J	1074	104S80J
\rrobas de café ....	82177 .		939	83116
VI i 11 ares de tabacos ..	51954	:i4J	495	5-2483j
Libras tabaco en rama.	89^936 .				9930	908866
Bocoyes miel de purga	11941 .		75	12016
Tercerol. miel abejas	948 .			94S
Vrrobas de cera	13058J .			130581
dipas de aguardiente	786 .	------	-- ---	786
CABOTAGE.
De Cab ñas gol.C. Marino pat. Lorero con 350 caja» azúcar y 15 pipas aguamiente.
De Guanes gol. Centella pat. Moron con 10 tercios tabaco nO arrobas de cera v '0 cueros.
Del Marielgol Altagracia pat. Gonzalez con 330 cajas azú
De Cardenas gol. Marinnita pat Suero con 300 id.
DESPai HA I »OS.
Pura e! Mariel gol. Antonia pt. Perez con efectos.
Para Bahia-Hombt gol. Diamante pat. 8¡eira con id.
Para Br.nes gol- P; quete de Baneg p> t Barcia ron id.
Pdrn Cab ñ-is gol. Ju -nita pat. Gonzalez con id.
Para Cárdenas gol. Inés pat. Puyo! con id.
Para Buhía Honda gol. Clarita put Bagó con id.
Pura B-j«s gol. Visitación put Barm cm id.
Para ¡Menu Morena gol. Angelita pat. Marin con id.
SKtraccion del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Hnrvey y cp.—200 piezas de madapollan.—-Por Balbiaui Sfeegei y cp.—512piezas de oJancítos.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. nmer. Edgar, proce-iei.te de New-York.
Gol. id. Surf. proc dente de id.
Frag. prua. Adeline. procedente de id.
Rprg. bremes. Wassile Schueoff, procedente de Bremen. Berg amer. Motto, procedente de Portland.
Gol. id. Mary Aun, procedente de Mol ila.
Berg. id. Larch procedente de Suvannah.
PARA NEW-YOKK.
La fragata americana ARION A. 1. tomará un resto de carga v saldrá inmediatamente, impondrán.
B -	M. DEEMBIL Y CP.
PARA HAMBÜRGO EN DERECHUR Y.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HríRMANüR ( \. número 1 en Llo-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño re*to de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, adviniendo que no lleva aguar
diente: impondrán. MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PáRA TRINIDAD STA. CRUZ V M \NZANILI O.
Saldrá del Bntnbanó á la mayor brevedatl 1« goleta AMALIA su capitán Hernández Admite curga pura du-hos punios. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al luquisor lus »res.
HORMA Y TABERNILLA
PARA NEW-YORK
Saldrá inmedietaim nte la barca umeticana DENCV , capitán Mndgett, admite carga tigera e flete -i se presenta oportunamente. Impondré calle de O-Keilly n. 16
H. CAHUZAC.
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de poco» dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasag-ros, á quienes el capitán brmda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22.	T„„ ,
I). M. DE SANTEDICES._
PARA NEW-YORK
Saldrá á a niavor brevedad la muy velera y hyrmosa fragata VIRGINIA ANNE, su capitán Ji.husoii, .dmitieudo . argu i. flete y na.-ageros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escritori( ,le y 1	DON CARLOS TYNG.
PARA TAB \SCO.
Saldrá inmediatamente la | eleta española GUADA!,UPE admite fin rosto de carga a fl te y pasageros. Se despacha en le calie del Tenfeute Rey número 22.
D.M. ele San telices.
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin taita ei miércole« 19 del corriente la muy vuler-v hermosa fragata americana VIR' -iNIE ANN, «n capitan Jo-h son. Impondrán cu el escritoric ic D. Carlos Tyng calle del Obispo riflmero 6.	-*	. _-____________
PARA BOSTON.
Saldrá para la semuna entr ante lá inüy velem y hermo«a fragata umrrícana LEcOE, y admitiendo carga á flete y pasagt-roa. ímjmndrán en el escritorio do D. Cárío3 Tyng, culle del U-bispo número 6. _________________________________
PAR Y VIGO Y SAN vSEB \STI \K.
Saldrá para el 26 del corrientebergantín V ICTORIA DE VTGO solo admt te pas igen-s que. recibirán buen trato de su capitan D. Sautiugo de Arteta. Impondrán susconsigmitáriof» los Sres. ___________________NO RIEGA OLViO Y COMP.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principios del mes entrame el bergantín austríaco NORVA ERTS, su capitan A. Seuclavich, admite carga ligera, como tabaco si se presenta opo* tuna mento. Impondrán calle dt la Lamparilía número 2, sus consignatario« lo« Sre«.
ZANGRON1Z HE .MANOS YCP.
PARAST.PE'i ESBURGO.
La fragata amer. )SARAH HANDS capittn Nichols A. 1. iecibe50() cujas de azúcar rquí ó en Matanzas á flete tle tara ój y 5 por 100 »e despacha en la entrante semana.
PARA LIVERPOOI-
La gol- e«p. F.NRHIQUETA capitán Tono de227 ton. 4.1. tomará carga á flete. Impondrán en la Alameda de Paula uúine-ro 42.
PARA NEW YORK.
La fragata amer. Apollo capitán Inthan, A. 1. tiene abordo parte de su carga y con la que reciba a flete aquí o en M¡ tanzas saldrá inmediatamente, la despacha.
D.M. DEEMBIL YCP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicr.ntr, VIálaga, Granada, la Coruña, Vigo, FerroR Rhadeo. Santiag-Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista ( en todas cantidades en la calle de Cuba lióme o 120, esquina á li calle de La Obrapia lo» señores
Peñasco, lÍKRa»áNos.
Sobre Pinar de! Rióse giran á la vista hasta la cantidad d» 4000 petáis.—Impondrán en la calle le los Oficios número 77 loa señores
REVEÍÍT08 y COMP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por I) ake Herminios y cp.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Biman, por Mori-
^on De Conink y cp.
Para H¡imburgo berg. esp. Carlota, cap. Alvarez, por D. Pe dro Martínez.

BUQUES A LA CARGA.
P \ R ' H IMBURGO S 4L*iR \ F,L 20 DEL CORRIENTE El nuevo v velero bergantín enpañol MARIA EÜL VLIA, nu c? pit n Me dezona, admite h flete carga ligera y tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Valdrá el inártes 18 del corriente el i uevo y velero bergantín americano ADAMS GRAY su capit in Schneidau, admite arga á flete. Impondrá el espitan abordo ó su- * consignatarios DRAKE HE ¡VI ANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatarneure la nueva y velera goleta americana paqnete CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á fie. te y pa»age*x>8 que alojará con toda comodidad rn su espacióse cámara, impondrán el capitán abord » ó sus consignatmios.
SOTOLONGO ASE 'CIO Y CP.
pro
po
pw
Vive en ¡a calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el I nseirate.—Eu bu elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, í *er por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha I iones por dificultosas que sean, garantizan-i *t>mo los acreditados especifico» que poseu ' la dentadura v curaría radicalmente. 379
PARA BUEN08-AYRÉS.
La nueva v velera fragata española INES su capitán Ramis, forrada y claveteada en cobre,tiene eomptoinetido la niavor parte de su cargamento, adm.te á flete el computo dr 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impon* drán el capitán abordo, ó sus« onsignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, .Málaga, A i icante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y-Ferrol, á corta vista > todm cantidades en la calle del Baratillo nún.eio 3 los señoies Dkakü Hekmanus ï comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágnla, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Bar¡. tillo mimen. 9 los Srcs.
SAMA Y HERxMA.NO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en !a> demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A lie-.ti te, Valencia, < ur-tagena, Barcelona, Santhnder, Bilbao, y San Sebastian: sobo (itbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta tista, calle de !«»? t )ficios número 42
M. DE E' RII. v COMP,
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de vapor y correo de los Estudos Unidos GEORGIA, ai mando de su capitán el teniente de Alarma de dichos Estados David D. P«irter de 30(10 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del entrante mes, verificará su salida ei 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la secunda A 65$ v en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido-- en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—¡Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMI’.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-Y< >RK.
Los hermosos vapores nuevos de esta lineo FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB.AlMA^apijtan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta ftaevo arreglo.
Estos buques, cons ti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los JSres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámuras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moil serna v la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íestoii á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto a la Habana.—Oonsiguat ríos en Savannah, ios »Sres. I’adelford Fav y cp.—En esta impondrán los »Sres.
S. C. BURNHAM Y COAIP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Clmrleston el l.° y 15 de cada mes lu nueva y muv andadora fragata americana paquete de vapor y correo «le los Estados-Unidos ISABEL II, «I mando de su capitán William Hollina, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y < hurleston á 40$ y para Cnyo-Hueso 10$ y en la segunda cárnp~\ para los dos primeros puntos á *25$ que se pagarán en la Kí*. na haciendo en-tie¿a los interesados de sus pasaportes y toiñ-ndo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se hallen comprendidos en lu lista que se pasma al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efecto» •igems y tabaco en ramo v labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consigna tarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consiguutai <os
n wci.' tiRRVwn^ y rnMp.
TAK.A	(JlíK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHiO, al mando de su capitanel tenfeute <fe la ¡Marina de dichos Estados J. T. Schen«-k, MMH) toneladas de construcción teniendo toda« las comodi-4 .des posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del ■ le Ncw-Orleans sobre el 16 de Marzo y verificará r u salida el dia l-i «leí mismo. Admite pasageros en I ccámara á 70$, en la 2. ~ £5$ y en Sa proa á 2->$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesado» de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión* pues no serán recibidos á bordo losque no estén comprendidos en Ir. lisia que se pasará al Sr. Comandante de este puerto; lan bien admite carga á flete en particular efecto» ligeros y tabaco en fama y labrado, poniéndose de acuerdo lo» cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— "»obre otr«)» itetalles impondrán sus consignatarios
*'R' K F GERMANOS Y POVtP.
VAPORES.
pitan «Ion Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de i ‘artas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colaina, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la i/oloma, continuando á las diez para Dayaniguas, sema rá viage á Batabanó á las cuatro de l i tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
precio» de pas
• (;ES.
6 pope
á proa criado
* ope
El despacho de la alcaldía mayor quinta
ua capo»! a cargo del Ür. I>. Vicente de La Torre ue Tras-, aten.». *<e Italia situado eu la calle del Aguila, entre la de San1
K.t«, 1 v la ú* Snn Migud!.	II |
Ua profesor de educación primaría que
PARA TA Al PICO.
Saldrá positivamente el 18 drl corriente la goleta española Mercedes, cuyo aviso se da á las que gusten tomar paa»gep&ra °'que presenten oportunamente sus pasaportes eu la calle del
Tenieute-Rey casa número 22 de
D.M DE SANTELICES.
PARA LA CORUNA Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANI-
De Batabanó á Dayanigua«....---	?$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Colonia, Colon y Pt •. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen.......................   9$	”	ó$4r»	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DF.LA ISLA	DE	PliNCkS	[á] RO-
SA.—Su patr.m D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 dw la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Ge roña
Lo» miércoles á la madrugada **sgresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
Temporaaa de baños en San Diego.
KI gratule beneficio que recibe la humanidad dolimte que a-cude á Cf-tos baños como uno de los medios curativos mas eficu-«•es para cierta cl.-se de padecimientos, según lo acreditan varios cu-os prácticos, hace que cióla temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con ei fin de facilitar A ésta su traslación a aquel punto, concillando la comodidad^posible conla economía y la ba-rntura (fe costos en su m«yor extensión, se ha propuesto la emprosa de Navegación'^Comerc o de la costa del ^ud, reducir lo» pree os de tra-porte tantopor la vi» de mar cuanto la de tierra al grado aueuo pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este «ibjeto ha contratado y se hallarán eri la playa de I)aya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con -us correspondientes tiros: habrá también ad- mas dos tarumas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy -egurnsy decentes con ocho asiento» cada una sus cojines y demas avíos: en ellas h.-tbra un i separación pura loa cri idos que de herán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en Ihs mismas toda clase de ultosde equipaje y garrafones de agua que secouducirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-traseñiii losbult«»s; el precio de conducción de estos »bjetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vención«» muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados a D. Alalias Alonné, dueñoy encargadode la» referidas tartanas que residirá en I tayanigua» y San Diego.
ORDEN DEL VI\JE A SAN DIEGO DE LOS BANO»S.| Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á la» seis y media «le la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la mfenia.
Dei Batabanó á la» doce del mismo dia en él vapor Sirena, llegando á Davaniguas á las once de lu n«»che.
Se pernoctará en la playa de Duyaniguas, cuyo' almacén, perteneciente á la misjnh empresa, propor- tonará las comodidades necesaria» y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente d a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San 1 »iego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo «jue s.iliendo de esta ciudad el lunes llega á ■Niin Diego, al siguíente di martes por la mañ«na y en caso deque el pasíiger«» lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, s .Tiendo de San Diego el juéve» por la mañana v llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó un í y media del (liacon lalle-g ida de| tren por el feiro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido a su casa habiendo permanecido do» en San Diego.
Precios de pasages.
Fer'o-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase..........................................$ 2 7
V i or Siren«, «leí Batabanó á Dayaniguas, en popa..7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos pereonus, correspondiendo á cada uu»............ 6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Butabanóen carro de tercera
clase....................................*.....$ 1 2J
Vapor Sirena, del Batabanó á l)«y tnigua?,en proa..4 2
Un usiento en lu tartana de Dayaniguas á S. Diego.. 4
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4$
Como que la empre-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro caí ruajes volantes mencionados, á fin de que. aquellos no súfranla m* ñor demoru en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados iurnediat >menteal punto de S. Diego, se advierta que para a|>rovechar»ede esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde -‘ele8 entregará una papeleta que acredite el pasajt- de tierra por da y vueltr, y sin otro resquisito mas que entregai aquella,será rasladudo el destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que gusie en S. Diego, sirviéndo-e pasar aviso 4 D. José Delfín, n-sidente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos dfecre-cionalmrute según una condición de la contrata con ia Empre-sa-—Reventos y compañía_________________________
rio» muebles de casa compuestos de ñ !l -s. sofaes escaparates un l’iano Ingles de pierna de Calzón &«•. C-mo igualmente dos quitrines con cabahos y arreo» de pinta y 4 encillos y asimismo una negra como de 25 uños con su h jo « e un año, c«»c¡npra, lavandera, y planchadora, y otra de 1& años s« rv:cial á la mano, con críncipios de lavado y costura y un negro de 17 años buen cocine»o, todo por cuenta «le quien corresponda.
El Jueves,Viérnes y Snb «d«», 22 d*4 actual a las5 de la fárdese rematarán todas las existe ncias $fe la tienda de ropas tunda en la Calzada de («aleauo esquina á la calle de las Virtudes, Indo porcu* nta «le quien corresponda.
Por disposición del ieñor Alc.ilue m «yor2 5 se rematarán el Viérnes 21 del actual á las 4$ «fe la turd- lu-ios i«i» emanes y e-f- ctos de la fonda situada en calle de Y nroiniioco frente á la pila de San Nicolás, cuya tasación se m (infestara eu el acto del remate.
El Jueves 26 de! corriente á las 11 d * la mañana se remata • rán en la almoneda públi -u calle d • Me»c ideres varías cusas las cuales se hallan situadas en los puntos siguientes.
Una.rasa calle de Jesús Alaria nú uc o i4 coa 9 varas de fíente y 21 id. de fondo, esfe ganando nctu :n- nte 51$.
Otra.—Id. en id. esquina • la d«- i. aba número 15de 8J varas de frente y 2! id. de f«»iido _ima 4 S
Otra.—Id “en id. número H 6 de c£ /aras de fíente y 12 cinco sestos id- definido gana21$.
Otra.—Calle del Mouserr te número 11 de 5$ v ras de frente v 19dos tercios de fondo con u»i umrt.Ro de v. ras de fíeme 8$ id. de fondo gana 17$.
Otra.—Id. en id. coa 9 varas de frente y 13$ de fondo gana
30$.	_	*
Otra.—Calle del Aguacate nú ñero ?5con 7| varas de fíeute y 12 de fondo ganu4ll$.
Otra —En la euife de Compo-tela número 1 « equino á ia de los Cuarteles con 8¿ varos (Je frente y *4 de fondo de alio y bnjo.
U a cindadela en la calle de la Bomba «ruin ero 24 cuu 3j tara» de f eute y 31 de fondo g«n»« 19 $.
Otra.— Casa en la calle de Vilieg is número 107 con 5j varas de frente y 2-£ .«I. (fe fnudoganu 3b$.
Otra.—En la calle dei Teniente- lev uúiuero 43 co i 9J varas de fíente y 12$ id. de fondo g na
Otra.—En la calle de Villegas número 7 eu pacto por 2800$ gana 30$.
Lu» imposiciones ó gravámenes que sufren estas ca»as se manifestarán en c! uct» del remate.
Una casa situada en la calle dd Campanario Viejo número 112 eutre »3. Rafuel \ S. José de mutnpoeleriu coa alto y b««jo cou azotea.
________
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotoh Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta in quina iia sido proii « a ya «leí modo mus completo y riguroso por algunos hacendados «le esia isla y de las Colonias luglesus y p«irl«<8 refinación e de ingluteim.y tóiloa convienen en que el resultado es completo y en «pie sm 11 tu ñor duda es una de las invenciones mas importantes del.'iglú en lo que toca á la fabricación del ezúear por el considerable ahorro de tiempo, ga.-toy trabajo que proporciona comparado c riel sistema antiguo de purgar por medio de fi.tr uc ion eu hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha »pregado una mejora impoit.mte para lavar el aparato fácil y p rfec-tamente y obtener mejor azúcarcon los materiales de la clase mas iuferíor: de suerte que las máquinas ú.t lilamente consti uida^ por los ¿res. Kabone Hermanos y cp. de. Birmingham, ajentes de Rotclr Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 - U a sol i d«- estas máquinas producirá pordia de 10 horas -i la calidad del a/.ú-car es regular, 40 quintare» de azúcar »eco blanqueado.—2 ° Cada carga pr rduce c< mo 1 quintal de azúcar »eco.—3 3 El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en lu maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar satura .;e un color auiu-rtlio claro.—4° El misino azúcar moscavado si se ln oriza eu la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar uió«cavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó por derrames «jurante la travesía á Europa.—6° Uua máquina de vapor de fuerza «le 3 cabulios del cómputo ingles, dura impulse* fuficieme para dos máquinas cen nfug.is.
Respecto ul costo y otros pormenores infamará D. Juan Fernandez Rico, calle de sSau Ignacio número 91 casa de Fer-uaudez Pozo ycp.
HARINA.
Se vende en el almacén calie de os Ofi» ios número 80 muy superior de Santmder de la marca AL recibida por el bergantín Alaría Eulalia á pesos 8f el barril alcont «do.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo maquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesiiladde nieve para una «los y tres botellas a ln vez. Impondrán en La cusa calle de »3. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arrobe se vende en la calle «le Uuha núm. 129.
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios apura tos para cocer ln miel de purga y de descarga «pie provienen «le los trenos de Jamaica, y tfen un brillante resultado y se consigue un i zmv.r ha- tunta buena,sedarán amplio detalles á la» personas que (feseeri colocar algunos, calle d> 1 Morí«, número 22junto a« Lirón.
INTERESANTE A LOS Sres liACE A O\ DOS — Horma» de hierio pintadas, fabricadas con teda perfección á precio -u-mamente barato: i opondrán en la cali«1 de «a Amargura número 89 entre las de Mercaderes y Sun Ignucio
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgite Hermanos purticiouo de nuevo á los í^res. Hacendados, que podran proporcionar durante el añ** de 1851, como eu el pasado, las máquinas francesas ábaj mencionadas á •»recio» inu v red cidos.
Pailas de vapor in quinas de vnpor con trapich-s ó sin trapi ches, de todas fuerzas —Deficadoies de vapor de cobre y lam bien de hierro.—Cachncérás de vapor y de fuego, de cobre \ de hierro.—Aparato^ de cocer en el vaciorfe hi rro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con »ns accesorios, taley corno b ambas deaire, máquina de vapor Scc. —í’alderas para cocer a aire libre y aculebra, en cofee y en h erró.—Aparatos de su privilegio para cm r ías mieles y otros para concentrar los guarapos ft fúeg.» dffe'cto.—Monte-ju» ó snb«» üu trapos y monta jarabes de diferentes t «maños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos pata revivificar dicho agen -to.—Filtros de Taylor o de sacos.—Bombas «1 bueyes para represa» y idem de Ya pife.—Bombas «le m< end o.—Ot as maquiua» de hierro y cobre.—Relojes p>«ra ingenios v poblaéioties.
También se encuentran en su.casa máquinas chica» de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé—t'orrea».— L ¡aves de vapor.—Tornillo» y pjaiichilías para juntar lo» tubos de cobre.—Tubo» de cobre &c. &c.
Viven eti la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Al ai h urina n. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Amonio Ferrauy ep.,calledel Baratillo fre» te la puerta «le Carpíneti.	_______________
SEBO tÍN CAJAS DE CLASE SliT’r RlOP. PARA VK-la» se vende en la calle def Baratillo núm. 9, casa de los Sres. »Sama v Hermano.
CALLE DE O- REILI.Y NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa,»«* hallará siempre un completo surtido de efectos para canallero« de los mas selectos y do moda, Riendo el principal objeto CAMISA»S hecha» de toda» clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir un» délo» mejores maestros de París, por lo que ademas de gran suri lo de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que l«s encargue, en la seguridad de qué 6 mas de la elegancia y perfección íeunirá l»s baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLEde SANÍG ció número 9()| esquina á la de la Amargura.	__
ZA GRÓÑÍZ, HERMANOS "V COVIPaNIA, H vN trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes.	______
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n.22 junto al Circo exi-te de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez v perfección que se expenden « p
« cómodo».
TA, y admite carga à flete, asi como tambieu pasageros pora por los señoics
De Batabasó á Nueva Gerona.......	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desj achan en la Habana calle_de _los ( tficio» número 77
REVENTOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
La rorrespomlencia que para Pueitq-Rii o ha decondacir
al V; por ingles, rerá reeogiila en la_ Adn instraeion general de Cuneos á Ias7 de la m .ñana del 26 del corriente._
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juév s 20 del actual á las 11 déla mañana se rematarán en j 1 la calle de Compostelu numero 1 frente á la .glesia del Angel va-
Vino a»nerior legítimo de San Vicente,
Acabado-4e recibir por la íragata Tulio,-en medias pipa» y cuartas. Se vtnde en la Plaza de Arma» número 3.
LICEO.
Proerama d«d Concierto quedará en est* sociedad el distinguido artista l>. Lotenzo S«lvi en unión de l j^eecion d. música de de la misma á beneficio de la Casa de Maternidad.
PRIMERA PARTE.
1 - Sinfonía á 4 manos en el piano forte de la ópera la Muda de Pòrtici.—r2 ;=. Romanza de la ópera II Giuramento del maestro fuetead#nte por el Sr. Salvi.—3 3 Cavatina de la opera Lucía.—i z Duo de la opera Linda de Chamoumx.—5 5Duo de la óperu Lucía, Sülra tomba.
SEGUNDA PARTE.
1	c .—Sinfonía á cuatro manos de la ópera Z 4MP A.
2	o .—Duetto de a LUCIA para Te or y Baritono.
3o.—^olo de Flauta.
4 °.—Romanza de la ópera La Favorito, por el Sr. Salvi.
-, 5 s Plegaria de la ópera Mófee-, por el ^r. íalvi y las atas, caballeros de la sección de música dei Liceo.
Acompañarán al piano los Sres. I e vernine A ri» ti y Torre Empezará á 1 -s 7 en punto*	,
NOTA.—Los billetes para la función »e h tLr¡rán de venta Almacén de música de los Srss.; _Eitelm»ini y cp. calle de la , bra-ia,y en el del Sr. Maristany y cp, calle dei Obispo y en Licèo, a 1$.	_ rí - i ' -
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR »• M.