Jo* qa« conforme 4 derecho debut serio, 4 quieaeo se aisDde conuocer poreste órden, pue que dentro de quinto di« deepues del último «nuncio comparetc«Q 4 deducir el derecho de que se crean asistidos.	C %-0
Por «uto proveído por el 9r. Teniente Oobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal j su jurisdicción, consultado por el aseeor titular, j por ante loa de asistencia I». Santiago Gutierres de Celia y f>. Santiago de Vegas, se ha diapuesto á
considera como neo de los mas preciosos de su co- aquí, he encontrado al cochino qua me ha dicho lo lección.	í	de V!
__Soy yo-—Una aeCora tenia dos hijas. La mayor'	Malos hábito».—Be dice frecuentemente que la
era una graciosa jóven, y la mas pequeña una belleza: costumbre es una segunda naturaleza. Algo masque
completa y el ídolo de su madre quien habia recou- eso e». Los hábitos se identifican con la naturaleza y
centrado en ella todo su afecto. La mayor era des-teo-
eonsecuencia de los criminales formados para averiguar"eíau- dida, mirutrasque Querida [estenombre le daba siern-tor ó amores del asesinato perpetrado en la persona de D. José presu madre] recibía constantes muestras de cariño. Uu
**“to . n i Vn°’ qüe liUT0i'luf"r.eVil	d® ?u ca»®>en: dia, se hallaba la madre, que acababa de salir de una
tra 10 y II de la noche del día 20de Abril ú timo, ub cada en el	e ,	,	’	,	,	,	.	,
caserío de los flaños de San Iliego, convocar ^ oes número. I*rav* enfermedad, sentada en la sala; de repente oyó
consecutivos de i» Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran fe manifestarlos á aquel tribunal en el término de 13 dias después del último anuncio.	c 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Forre de Tiussierra, y por ante D. Gorge Diaz y García, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de P inar del Rio, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á U. Felipe Castillo, para
aue comparezca en el juzgado al dia siguiente hábil después el último anuncio en horas de audiencia á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbaly su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia 1>. Santiago de Vegas y I). Santiago Guiierre* de Celia, & consecuencia de loa criminales formados par» averiguar el autor ó autores del hurto de uucebalio de Ir. Ramón Balertena y una yegua de L>. Domingo llnbie, se hs dispuesto citar por tres números consecutivos de la Gaceta ni moreno libre José María Perez, vecino del pueblo de tlsndelaris, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en aquel tribunal á declarar por los particulares convenientes en esta causa. C 3—O INSOLVENTES.
. P|>r auto proveído pare! Sr. Alcalde mayorcuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante L>. Francisco da Castro, eu la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de ius heridas inferidas ai negro Kainoit congo, de que le resultó la muerte, está mandado que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial aceiten 4 los herederos de ÍJ. Manuel Montero de Espinosa, para que dentro de seguudo dia después del último anuncio so presenten en la escribanía del actuario 4 manifestar por respuesta firmada ai quieren mostrarse parte en la refet ida causa. C “—U Pordecreto del Ettcnio. Wr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l>. Lorenzo de Larrazábal, en ios autos seguidos por Tránsito, Petrona y Silvestre Flores contra I). Vicente Uñarte en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos
que subían la escalera, y pensando que era su favorita quien subía, dijo:
—¿tires tú Querida?
—No mamá, costestó la niña tristemente— no soy Querida, soy yo.
til corazou de la madre se oprimió, y desde aquel
forman cuerpo con elle, del mismo modo que una camisa de laua se pegaá nuestra piel.
Las persouas acostumbrad..$ »1 tabaco ó dominadas por cualquier otro vicio del misino género lo saben muy bieu.
Couozco un individuo que se ha acostumbrado i reirse cou cualquier motivo. No puede miraros sin reírse; os da los buenos dias acompañando el saludo
había sido puesta la materia fosforeants durante algún
tiempo, adviniendo un cambio eo la naturaleza del gas, que consistió en una absorción de oxígeno y una producccion de ácido carbónico, sucediendo lo mismo en e¡ aire atmosférico.
Las luciérnagas ó la materia fosforescente que se extrae de los puutos gaseosos, que no contienen oxigeno, solo brillan poco tiempo, pues si se opera con precaución se advierte que la fosforescencia cesa al cabo de algunos minutos. M. Mattcueci hizo la experiencia con el hidrógeno puro en el que metió varias luciérnagas durante veinticuatro boras; teuiende por resultado el que la fosforescencia solo persistió algunos instantes, de modo que becho el análisis se vió
de una carcajada, y os anuncia las mas tristes noticias,
riéndose de voz en cusllo Riéndose me participó «lias|cjt«o la uaturaleza y el voíúmeu del gas no h.bia va-pasados el fallecimiento de su padre y no creáis | or: nado sensiblemente.
momento la nina gozó de una parte igual de afecto que!eso que se halla dotad, de un mal corazón: en él ha ¡ Esas diferentes experiencias nos hacen ver cla-au hermané.	degenerado la risa eo tna necesidad siendo cosa jr- ¡ rameute la nturaleza del fenómeuo, que produce la fos-
__Festejos en Burdeos.____En Burdeos se ha efec- resistible. Ese caballero ha querido ser demasiado íforencia de la luciérnaga, debida á uua verdadera com-
tuado últimamente la procesión correspondiente á la j amable y ha abusado d} semejaiito cualidad; eu sus binacion entre el oxígeno del aire, y
cierta cantidad
de carbono contenido eu esa materia amarillenta que contiene los últimos segmentos del insecto; explicándose por este medio porque las luciérnagas no despiden luz en los espacios gaseosos sin oxigeuo, y como en los otros absorven eso gas desarrollando el acido carbónico. Resulta pues que hay allí uua combustión lenta, parecida á la de la madera eu putre-
rub™uTñ^	Londres. Mientras llega el momento de la apertura de
núni. 27, en que fecha y por ante que escribano, ai reconoce al- gran solcinnidful iudU9ti S0 propone visitar *
mitad de la cuaresma. Sin embargo de no ser muy fa-jmúsculos zigamáticos st ha formado un pliegue; ya vorable el tiempo, el número de concurrentes no baja- uo puede extenderlos.
ba, según los periódicos locales, de 40000. Los tragesj ¿Habéis conocido a! difunto Bovilly, la providen-pertenecian filos siglos 13y 14, y ningún gasto se cia de los niños durante si imperio? Aquel exceleute perdonó para que quedase cou la exactitud posible. : hombre habia contraido la costumbre de llorar; Uora-Rompia la marcha un cuerpo de heraldos y seguiau \ ba por la noche, lloraba por la mañana; lloraba al los estandartes de la ciudad escoltados por uua cora-i atravesar el puente de las Artes; cuando Motirose ha- . paftía de archeroa. Después iba el conde Dunois acom-'c'a destornillar a todo el público de risa, lloraba él; i facción, a la del algodón que tieuo grasa, a la del car-pañado de cinco señoras, segttn las antiguas crónicas ¡ también prorumpia en llanto cuando veia represen-, bou dividido etc. A la verdad, esa combustión no está refieren, y detras un numeroso cuerpo de mosqueteros, ¡tar á Vernet y á Odry, Itisdos graciosos mas graciosos acompañada del desarrollo de calor que caracteriza las El siguiente grupo notable por su riqueza, le compo-; habidos y por haber. Si le decíais ¡Os saludo! se enter-	combustiones	ordinarias;	pero	la	combinación	se ope-
nia el duque de Epermon con sus mosqueteros tales ¡ necia y añadía llorando ¿Como estáis? Si hubiésomos	ra entre dos	masas tan	pequeñas	que	el	desarrollo	de
cuales eran cuando tomó posesión de Euienne. Eu la podido recoger todas las lágrimas que el seosible an calor, si existe puede muy bien ser tan solo parcial eavalgata se distiuguia uu grau mimoro de pastores delciano derramó en su vida, Paris seria pequeño para P"	que también se ven otros cambios quilas Latidas con su trage mas lucido, y el dios Bacojcontenerlas.	i.oic s	queso efectúa la emisión de la luz sin au-
personificando los viñedos tle Medoc.
Chales de cachemira.—Un indio fahricaute de chales de cachemira, llamado Naid Raraoyana, acaba de llegar á Paris. Habita en el valle de Cachemira, y el objeto de su viage á Europa es exponer varios magníficos chales tegidos en su fábrica en la exhibición de
guoa imposición, cual sea y ai el terreno es propio.	C. *—I
. P°r disposición del Sr. Teniente de Gobernador de S. Antonio, con consulta dei asesor titular, y porante L>. José Joaquín Leal, ¿i consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María del Patrocinio Belen González, para acreditar su insolvencia, á consecuencia de la testamentaría da IK Antonio González tu padre, está mandado se convoquen á f). deverino González y !>. José de los Santos Conde, marido de Da- Josefa González, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio fe encargarse del traslado conferido y fe constituir poder instruido y expensado con quien entenderse eu iaa notificaciones y tramitación de la causa, en eí concepto de que ai no lo verifican se aprobará en rebeldía y á su perjuicio el informa-tito de insolvencia, y las notificaciones que ocurran en la tramitación de ia causa, se le-harén en los estrados de la audiencia, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen hechas personal-mente.	C 2—í
En los autos que D. Jaime Budía sigue contra D. José Fom por estupro y fecundación de su hija Da. Teresa Ines, y por auto de 9 del que cursa del Excmo. ¡ár. Comandante General del Apostadero, con ia consultad© I03 Sres. Auditor del mis* mo y su acompañado D Matías José de Maestri, y por ante 1). Plác ido Borrego, se ha dispuesto se llame y cite ul expresado Fom, b 6 la persona que obtenga su poder, para que al tercer dia después del último anuncio se presente fe instruirse de las providencias dictadas en dicha causa, apercibido en caso contrario de declarársele por bastante los extrados del Tribunal para la continuación en rebeldía del citado juicio.	C 2—I
za de oro. La muger se llenó de asombro. Macal lUter
G ICET.l HE 1,1 HABANA.
Sábado 24 de Mayo.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
BELGICA
Bruselas 14 de Abril-
Lk convención de trenes de gran velocidad se ha firmado hoy entre el camino de hierro del Norte, y los caminos de hierro de Bélgica y Alemania.
Esta convención es de alta importancia política y comercial; se ha concluido en Bruselas entre los administradores de los caminos de hierro belgas y alemanes por una parte, y la compañía del camino de ti«'« *'aI \flfYfe-decidido que desde 1? de Mayo próximo un doble servicio de velocidad, uno de dia y otro de noche se establecerá entre Paris y Berlín, y vice-vursa por Bruselas, Colouia y Hauovér.
Los viageros y las cartas que partirán del paradero del Norte en Paris. á las ocho de ia mañana, serán conducidos á Berlín y á llamtiurgo al dia siguiente por la tarde, y los que partan á las ocho de la nuche esta ■ fán en Berlín ul otro dia de su partida de Berlín y Ilamburgo y las cartas de toda Alemania ganarán un dia en su distribución.
Lyon y otras ciudades manufactureras de Fraucia.
Dícese que es nn hombre de grande inteligencia, y se ha elevado de la clase de trabajador, á ia de gefe de una gran manufactura.	.	..
La trompa alpina.—La trompa alpina es un ins-! rompió otro, miéutras que la rnuger le miraba ateuta-trumento hecho con la corteza del cerezo, y como uúajlneu*®' J no sin espanto vio sacar de él media onza, bocina, tiene por objeto comunicar los anuidos í mu* Rompió otro e! mágico, y salió un iloblon. ¡Oh! estos cha distancia.	i huevos me gustan.—La muger miró eutóuces con inte-
Cuaudo los últimos rayos del sol doran las cum-¡re# hts huevos que le quedaba. Macsllister coutiuuó bres de los Alpes, el pastor que habita en el pico mas jsl> operación y diciendo:—Esto me parece bueno tara-alto de las montañas, toma su trompa y grita cou toda! bien—sacó un escudo de él. La veudedora exclamó su voz: “Alabado sea el señor. Tan luego como los jentónces.—¡Oh! uo puedo permitir que me rompa V.
.tasi mis huevos; esto nadie acostumbra hacerlo.—¿Pero
—Elmíqico Macallister, y la vendedora ¡le huevos.— ineute	,.no de calor. Admitimos pues y conveui-
Un periódico de San Luís refiere lo siguiente:	; mus cou d. Matteucci que las fosforencias de la lu-
Macallister, el famoso mágico, pasaba ántes de!<úémaga se producen por la combinación del oxíge-aver por la plaza de mercado con uu amigo, y se de- no cou el carbono ceiv’.enrdc en la materia aity,^leu-tuvo de repente ante una anciana vendedora de hue-jta que contienen sus últimos anillos, vos.—¿Son frescos los huevos? le preguntó—Fresque-¡	Pero, cómo se produce esa combustión en el in-
cito*, contestó la buena muger. —¿Puedo probar uno secto cuando está vivo, y cómo se establece el con-6 dos, pagando se entiende todos los que rompa?—No ‘ tacto necesario para que haya comltinaciou eutre el hay inconveniente.—Macallister rompió inmediata-! aire y la materia que aquel hace fosforescente? mente uno y exclamó con bieu fingida sorpresa—¿Qué 1 Cuando se examina con el microscopio la uatu-es esto?—Y al mismo tiempo sacó dei huevo una ou- raleza del órgano luminoso, después de haberle des-
pojado de las membranas, se ve una materia granularía de color amarillo, en medio de la cuil aparecen varios grapos de glóbulos rojos, y numerosas ramificaciones y diversos tubos vacíos, cuyo aspecto es parecido al de la fibra muscular, siendo de advertir que de esa materia grauularia es de donde sale la luz, como puede verse observándola por la noche.
Esa materia, en el insecto vivo, está contenida entre las dos membranas ventral y dorsal, las que sou transparentes y cubiertas de pelo; y la última, tiene
pastores inmediatos oyen, salen de sus cabañas y re-, --- -------------- -	*	,	...	-	.	,
piten las mismas palabras. Así se prolongau los soui-: <lue !e importa á V. si al fiti y al postre ios he de pagar? j ademas sobre su superficie mtorna, gran número de dos durante algunos minutos, repitiendo los eoos de! ««gema Vd. romper el último—Hízolo y sacó uua|tuboso Laqueas que penetran en la materia fosfo-las grutas y de la» montañas el nombre de Dios. La ¡ nueva moneda de oro. La muger ya no pudo contener
imaginación no puede concebir cosa alguno mas solemne y sublime que semejante escena. Duraote el silencio que sucede, los pastores doblan la rodil a y oran al aire libre, entrando después eo sus cabañas de las que no vuelven ¿ sulir. El resplandor del sol que ilumina las cumbres de aquellos elevadísimos montes sobre ios cuales parece descansar la bóveda del cielo, la magnificencia del paisage inmediato, las voces de los pastores que entonan de roca en roes alabanzas al Altísimo, todo esto hace nacer en el alma del viagero el entusiasmo y la religiosa admiración.
Curioso descubrimiento.—Uu individuo que se ocupaba en cortar algunos sauces en las inmediaciones de Perigueux, se llenó de sorpresa últimamente al encon-trar en un tronco enteramente hueco, uu esqueleto y una armadura cubierta de orin. Por la forma de dicha armadura, se congetura que el acontecimiento tiene relación cou las guerras religiosas.
Antiguos manuscritos.—La atención pública ha sido gradualmente excitada eu Coustautinopla por el descubrimiento de un inmenso tesoro de manuscritos griegos de la mas remota anligOedad, encontrado por un ilustrado griego que tioue el nombre de Simonides en uua caverna situada al pié del monte Athus. Según dicha noticia, la importancia del deseubrinTeiito es incalculable, pues saca de las tinieblas del olvido uu gran uúr.ierudo obras célebres de varios esciitores ¡tu tiguos que hasta ahora se habiau considerado com-nletamente pardillas. Como se hnagijyj^./»‘'‘JiVóp"os que uo podren menos de difundir mucha luz sobre una multitud de oscuros períodos de la historia. Entre estos preciosos volúmenes formados de membranas muy delgadas, cuya naturaleza no se dice, cubiertas de caracteres, se asegura que algunas coutieueu la clave que debe servir para la interpretación de loggero-glíficos, pues el afortunado descubridor se ha servido
se y apoderándose de su cesta, se negó á vender mas. Macallister se retiró entonces habiendo pagado lodos los buevo* que habia roto. A guuos momentos después volvió al puesto de huevos; y cuau grniitle seria su sorpresa al ver que la muger estaba rompieudo uno á uno todos los huevos de su cesto.—¿Que esti Vd. haciendo, hueiis rnuger? pregunté el mágico.—Busco aunque
inútilmente los huevos que producen monedas de oro. -£ion de loa naturalistas una vejiguita roja, observada —¡ Ya! eso consiste eu que Vd. uo sabe conocer los buenos; he aquí uuu que uo fallara.—Poro la muger se negó ¿vendérselo; eutónces, sin deteuerse, lo rompió, aunque siu lograr nada como se comprende—¡Ola!
Parece que M acabaron Ies buenos, dijo Macallister; siu embargo, compraré la inedia docena que queda—
La pobre muger, echaudo una triste mirada á sos huevos, rotos, se los veudió.—Ahora bien, exclamó el mágico, como sou mios, los voy á romper aquí mismo.
Y añadiendo ia arción á las palabras, sacó yua moneda de oro del primero. La vendedora se extremeció.
Rompió otro con el mismo resultado. Eutónces la vendedora no pudo contenerse y arrojándose sobre los cuatro huevos que restábanlos aplastó. El único resultado fué una tortilla. La comedia concluyó daudo Macallister una moneda de oro á lt muger por sus rotos huevos, y retirándose eutre los aplausos de la gente que se habia reunido.
— Muerte singular.—El sábado ha muerto un individuo llamado Alejandro Coltin, de Burlington [V.er-
inoiltl a Í-Oii-OT-	‘	'“»»tnroraiK*!» So folio
,i—!u...v o a »ido acompañólo tie circuoaiancias muy singulares. Después de haber dado cou varios amigos uu paseo entrando cu tod is las tabernas que eiuon traba, llegó á la Abbaye, y cediendo á la influencia de las numerosas libaciones que habia hecho, so dejó caer eu tierra y se quedó dormido cou >a espalda apoyada contra la pared. Dos horas despees fueron sus amigos á despertarle y lo encontraron muerto. Del exáineu que un médico hizo de su cerebro y de su estúmigo, resul j tó que á consecuencia de la postura inclinada eu que se habia quedado dormido Oatjin, su cabeza se había inclinado háeia adelante con tal peso, que habia muer
resceute, y es precisamente por medio de est» traqueas por donde el oxígeno del aire se encueutra en routac to cou la sustancia carburada, cuya combustión pro duce la luz. Por otra Darte, los numerosos glóbulos sanguíneos que están distribuidos eu medio de esa sustancia, prueban que los segmentos que la contienen son el centro de un órgano particular de secreción. Bajo este punto de vista merece llamar la aten-
ya de ellos para leer cou buen result do las inscripciones grabadas eu el obelisco del hipódromo de Cous-tantinopla.
Una salida de. colegial.— El profesor X____..ha
bia perdido en el liceo Carlomagno de Paris el mártes to por cxtrangulacion. En este sentido prouuuctó su
V AitlLDADEü
Comedia y tragedia.—Dias pasados, entre once y doce de la noche, les hab íanles de uua casa de la ca He de Santiago (Paris) fueron despertados por el ruido que produjo un cuerpo al caer al patio, ruido áqúe siguieron gritos de dolor. Apresuráronse a socorrer ul desgraciado que acababa de ser precipitado desde uuo de los pisos superiores de la casa, y como se hallaba horriblemente mutilado, le trauspurtarou al hospital.
Hecho esto, se indagaron las causas del acoute-
cimieuto. He aquí lo que sucedió: Eljóven X......
estudiantado medicina, habia festejutio demasiado el buen resultado del primer exámen que acababa de sufrir, y á media nocho se proponía retirarse á su habitadora No obstante la claridad del gas, uo pudo reconocer de uii modo positivo su casa.
Con todo, dospues de haberse orientado, tropezó con una puerta que se abrió, en seguida, sin decir uu-da al portero, subió bambulcaudose los tres pisos, que seguu creía debían conducirle á su cuarto Llegado que hubo al corredor, sacó la llave del bolsillo, la introdujo en la cerradura y la puerta se abrió; después entró á tientas, y demasiado ostigado por el sueño para encender luz, se desnudó á oscuras y se metió en la cama.
Eu aquella cama habia otra persoua que sumida •n el primer sueño; solo se despertó« modias, y se apartó uu poco para hacerle lugar. Cuando estuvo eu el lecho, el jó ven cuyo celebro se hallaba oscurecido por los vapores del champagne y del cigarro, se quedó estrepitosamente dominio, y tiieu pronto ia excitación nerviosa que le colocaba bajo la alucinaciou de nua pesadilla, despertó sobresaltada á su compañera quien reconoció eutónces que no era su marido quieu se habia colocado á su lado como lo habia creído. Llena de terror, extraviada, la pobre muger se precipita de la cama pidiendo socorro y lauzándose fuera del cuarto, encerró «I estudiante á quien en su espanto habia lomado por un audaz malhechor.
Aquí deja de serchistoea la aventura. El desgraciado jóven despertado por aquellos gritos desgarradores, se sintió también poseído de uu espanto que uo le permitió darse cueuta de su situaciou. Creyéndose cogido en uua celada, trató de huir por la veutaua y cayó al patio. Sus heridas son graves, pero se espera conseguir uua pronta curaeiou.
—Reliquias de un sabio y de un criminal•—Los diferentes instrumentos que se hallabau eu el laboratorio del profesor Wester h >u sido vendidos á pública subasta en Boston. No luida eu ellos nada que llamase la ateuciou, y la venta «o!o produjo 500 pesos.
Uu objeto tau solo merecía quiza algún interes á,
pasado la pluma con que acostumbraba escribir en su cátedra. Cou este motivo pidió una ai alumno que tenia mas esrea á fiu de corrigir una palabra. El alumno se puso á registrar su caí tou, pero como no sedaba prisa, uno de sus compañeros le dijo con impaciencia.
—Despáchate, y dale al profesor la pluma que ha pedido.
—	Pero es el caso que uo la tengo.
—	Entonces arráncate una, ganso!.....
Curiosa relación.—M. de Gaysa, sabio húngaro,
que viaja actualmeute por el interior dei Africa Occidental, acaba de dirigir á la suciodad imperial de Vibna una comunicación llena de iuterespara la Fraucia. Entre los Konmenis, pequeña población tributaria del reino de Oulli, eu Senegamliia, ha encontrado las huellas de Compagnou, viagero franeesque, encargado por M. de Choiseu!, á mediados del siglo pasado, de hacer uu viage de exploración por el interior del Africa, desapareció por ios años de 1760 siu que se haya podido tener noticias de él. Queriendo completar los descubrimientos que habia hecho su hermano alguuos años áutes, Santiago Compagnou partió de Senegal á fines de 1750, y después de haber visitado todos los pueblos que se hallan al Norte y al Este de Seuegam-tiia penetró hasta el desierto de Simboui, punto sumamente curioso para la ciencia geográfica. En el mes de Marzo de 1760 se dejó de recibir noticias suyas, no obstante las medidas que tomó el gobieruo de San Luis para descubrir su paradero.
Los Kummenis no son completamente ignorantes en cuanto á las ciencias y á la industria; M. de Gaysa ha descubierto en una de sus principales aldeas un pequeño monumento de piedra de forma cónica, bastante elevado y cubierto de inscripciones numerosas que se asemejan a los geroglíficoe. Después de haber estudiado largo tiempo tan curiosa construcción; después de haber interrogado á los auciauos del pais, y ia tradición popular de sus habitantes, se ha convencido de que dicho mouutnento es el sepulcro de Santiigo Compag-uou quieu, después de haber sido detenido por los Kom-menis, vivió durante mucho tiempo entre ellos, y murió eu 1775 dejaado la reputaciou venerada de un hombre sabio y de un bueu genio. Pero la creencia de M. Gaya* se ha convertido en certeza cuando el gefe de la población le mostró diferentes objetos que habiau pertenecido á un europeo, y que son conservados de padres á hijos como objetos sagrados da los cuales no ha querido deshacerse á ningún precio. Eutre ellos se encuentra un cuadrante en el cual se lée el nombre de Santiago Compagnou.
M. Gaysa que ha efectuado ya numerosoetrabajos, uo ha llegado aun mas que á la tercera parte de su viage que dehe durar muchos años.
Ocurrencia oportuna.—Haré!, de espiritual memo ría, tema al acercarse al fin de su existeucia la misma raauía que Taima. Era muy aficionado al puerco, pero
juicio el jurado.
— Un compositor ilustre.— El duque do Saxo-Cobur-go Gotha, del mismo modo que su pariente el príncipe Alberto, es sumamente aficionado á :a música, y compositor de mérito poco común. En Go'ha se ha cantado uua nueva ópera titulada Casilda, obra del deque. La concurencia que asistió a la representación fué numerosa,}' tributó muchos aplausos al autor. (Trad■)
CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES Fosforescencia de las luciérnagas.
Todo el mundo conore esos pequeños insectos que apareceu sobre la yerba en el verano poco tiempo después de ponerse el sol, y que vulgarmente se liain n luciérnagas 4 causa de su fosfores! e icia. La luciérnaga, simple objeto hoy dia de la curiosidad de los niños, ha teuido uu lugar marcado, como todos los seres singulares, eu la mitología de la edad me dia. Ese insecto figuraba en otro tiempo con los fuegos fatuos y almas del otro mundo; de modo que, cuando el viajero le encontraba por la noche eu su tránsito metido en los matorrales y eu las orillas del camino, solia rezar devotamente por las almas eu pena. Luego que perdió la luciérnaga su carácter simbólico, ocupó diferentes veces la ateuciou de '09 físicos y naturalistas, distinguiéndose eutre ellos M. Ma-teneci que publicó varias observaciones interesantes sobre este insecto.
En la vasta gerarquíatde los diferentes séras‘clasificados por los naturalistas, la luciéruaga forma el tipo de un grupo de iusectos auáiogos, que forman uu género del orden de los coleópteros, bajo el nombre de Lampiros, pues estos, entre otros caracteres comunes de organización, tienen la propiedad de lucir como las luciérnagas; todos tienen el abdómen muy blando y compuesto de muchos anillos, que forman otros tantos pliegues terminados lateralmente en ángulos agudos, hallándose colocado el órgano luminoso en los últimos anillos.
Si se coge uua luciérnaga y se coloca vuelta sobre una mesa para observarla mejor, se advierte al instante que solo despide la luz por intermitencia; algunas veces se apaga enteramente, y eu seguida brilla de uuevo. Algunos naturalistas habían creído, seguu esa observación, que la emisión de la luz estaba subordinada á la vo uutad del animal; pero esta con clusiou es errónea como vamos á ver. La fosforescencia de los segmeutos luminosos continúa en efec-
por primera vez por M. Matteucci. La m-teria grauu-¡aria amarillenta, producto de esa secreción, esta renovada incus intérnente y conservada en sus propieda des por la opcracinu de nutrición que se opera igualmente eu todas partes de Ius cuerpos vivos.
_	[C. (le U.]
COMERCIO DE INGLATERRA
La publicación, algo tardia esta vez de lo» est.-dos de la Junta de Comercio, mis permite echar una mirada sobre el estado del comercio exterior de Inglaterra en 18)0.—Se vera que ha tomado nueva extensión. Notaremos primero que la expnrtaeiou de los artículos de fabricación inglesa ha representado, eu valor declarado, uua sumí de 1.66 I mi loras, superior eu 173 millones á la de 1841?, perú en este úiimo año, habiendo dado 252 millones mas que eu 1848, el ade lauto se ve ha sido sensiblemente menor en 1850. Enumeraremos rápidamente los objetos sobre los cua-pfiiicjpa luiente.
La industria algodonera se coloca como siempre en I® línea. Inglaterra ha distribuido eu el mundo 20.528,150 libras esterlinas [93'535,170 pesos] de telas de algodón, valor qua representaba la cantidad de 1.353,238. 837 varas, ó casi cuatro veces la circunferencia de nuestro pi muta. Eu este artículo, el aumento en comparación con 1849 ha sido de 2l millo nes de varas. Ha habido baja, por el contrario, eu los hilos de algodou, lo que debe atribuirse quizá á los progresos que ha hecho la filatura en el Continente, por lo méiios la que se ejerce sobre el algodón, porque la salida de Ins hilos de lim> ha contiuuade numen lamióse. Las lanas figuran en el estado por un valor de 251 millones, loque es muy superior á las ventas de 1819. La industria lauera se engrandece en Inglaterra hace diez años, con una rapidez que recuerda que prouto igualará quizá la de la manufactura delosalgo-,lunes. La venta de las sedas ha ganado también notablemente respecto de los artículos mezclados, y las telas de Inglaterra y de Irlanda hau visto igualmente aumentar su despacho; se batí expedido 122.397,457 varas.
El hierro fundido no se ofrece esta vez baje ta i buenas condiciones; ha habido en cuanto á él alguna flojedad, y no han salido de los puertos de Inglaterra, sino 142.000 toneladas eu lugar de 161 000 eu 1849; pero el hierro eu barra dió 630.000 tunela Jas ó 100.000 do mas. En total, estas expediciones han cargado 8860 buques de 200 toneladas; cargamentos, á los que la hu lia exportada en 1850 ha añadido 3.313,000 toneladas ó la carga de mas de 16.000 buques. Sobre las máquinas hay un aumento marcado, se expidieron 4*817,295 pesos contra 3 231,518. En Fraucia la exportación de esta importante especialidad de artículo» va creciendo, lo qt:. • i bien cuanto todo el Continente europeo y . <	sus abiertos nuevamente á la industria,
seorg...,, u para el trabajo.
Eu lia, 11 cuchillería, la quiucailería, la loza, los cristales, el jabón, los cueros curtidos, han dado también uotables excedentes. Respecto de los artículos en pérdida, son poco uumerosos; no figuran eu ellos fuera de los menciooados arriba, sino el pescado, la mautequilla, el azúcar refiuado, el plomo, la »al y ia seda.
Si pasamos ahora á lo» objetos de importación vemos que lugUterra ha recibido en 1850 cantidades un poco menos considerables de algodón en bruto que en 1819, lo que no puede atribuirse sino á cierta restricción de provisiones en consecuencia de la carestía de este producto en el año, la industria algodonera de la Gran-Breta fia; habiendo como se ha visto, expedido fuera mucho mas de sus productos. Por lo demas, las llegadas do algodón (los Estados no dan el consumo de este artículo hoy que está exento de los derechos de aduana) han sido de cerca de 303 millones de kilogramos, es decir, como cuatro veces lo que llegó á Fraucia eu 1819.
Se halla por lo demás, igual baja para la lana, cuyo sorteo fué excesivo en 1819; respecto del lino y de la seda, sucede lo contrario, las entradas bau hu mentado, y debemos decir otro tanto de i s materias tintóreas, el guano, los cuero» y las pieles; la madera, el cobre, el aceite y otros pibductos sobro los cua-es sh ejerce la industria. Eu cuanto al gauado, las introducciones se aumentali Constant amen te bajo el imperio de la legislación que ha inaugurado para {u-laterra la era de la vida alimenticia á bajo precio
movimiento general ea 1850 de ios puertos británico» en sus relaciones coa «I extranjero y la» colonia», un total de 212,600 (buques entrados y salidos) con 25.662,000 toneladas. Ahora, ¿es cierto como se ba afir-í mado gravemente eu el Parlamento que la reforma de las leyes de Davegaciou ba perjudicado al pabellón ; ingles? Es difícil señ darlo al presente, pues la aplicación del uuevo régimen es de fecha recieute, y ademas la coustrucciuu parece uu haber aflojado eu ios puertos ue Inglaterra. Debemos u obstante observar que la parte do la bandera inglesa en 1350 se ha debilitado uu poco, ha bajado eu unos 1500 buques y en oiá» de 200,000 toneladas. Un poi venir ¡nmaduto nos dir j lo que debamos concluir de esas variaciones comer-aciales.	[Trad.]
'.■»«l'".¡»4'ísUí:J-. u. ■ I 1	.....
oran teatro de taco.n.— Esta noche se representará en este teatro el excelente drama del Sr. Rubí titulado Isabel la Católica. El producto de esta función está destinado á los parieutes del valiente Carrasco y demas individuos de tropa que murieron glo-: i-rasamente en Cárdenas arrollando la infame borda de ; piratas que osadamente desembarcó en aquel puerto el año próximo pasado. Creemos por demas toda recomendación, pues estamos seguros de que el resultado corresponderá dignamente en ateucion al sagrado objeto a que se destina-
— L(S TRAVESURAS DE JUANA.—La VUELTA DE E»-tamslao.— Hé aquí los títulos de las dos comedias que constituyeron la última función dada por la compañía dramática del teatro de Tacón, producciones ambas de mérito, original la primera y traducida del francés la segunda. El público de esta capital las conoce mucho, por tanto no nos treupiteJl\Jw«de ellas, y »olo lo haremos de la ejecución'
Bien sabido es que en la obra de los señores Doncel y Valladares, el papel de Juana oscurece á todo» los (lemas; así cuando la actriz que le tiene á su cargo le desempeña con la debida propiedad, el bueu éxito de la representación queda asegurado aun cuando los otros actores uo llagan mas que ayudarla. Preciso era pues que la concurrencia quedase anteanoche satisfecha, porque doña Amalia Amienta en la parte de I» protagonista estuvo generalmente bastante feliz, aun cuando en ciertos pasages no le hubiera sentado mal alguna viveza mas y desenvoltura. Sin embargo, se hizo acreedora á las muestras de aprobación que le tributó el público, quien uo puede ver con indiferencia la aplicación y verdaderos deseos de agradar que constantemente manifiesta esta apreciab'e actriz. Del señor Martínez poco podemos decir esta vez, porque su papel eu la comedia de que nos ocupamos no le ofrecía campo en que brillar. Sm embargo, caracterizó biea el baudido ¿tizaferra. El señor González hizo reir eu la chistosa parte de Acerico, pero creemos que aun hubiera logrado mejores resultados, si hubiese alzado mas la voz y hubiese exagerado luénus. Lo primero impidió que se le oyese la mitad de lo que dijo, y lo segúralo que las sales que poseen los actores eu boca del miedoso maudadero produjesen todo su electo en los espectadores. Sin embargo de estas faltas, la ejecución agradó y el público quedó contento.
La eeguuda comedia, la vuelta de Estanislao es bonita, pero también muy conocida. El señor M rti-aez caracterizó cou naturalidad al granadero polaco, y doña Mati'de Domínguez se hizo aplaudir eu el papel déla vivaracha hermana de Cristina, aunque creemos que no le hubiera sentado mal uu poquito mas le intención eu el decir, y ale animaciou eu los movimieu-x tos La función terminó después de las once pudieralo haber concluido antes »i los.entreactos hubiesen sido mas cortos. En hora buena qué se prolonguen mas de lo regular cuando la preparación de la eaceua lo exija, pero no vemos la necesidad de que i'sto suceda siempre, nuil cuando lio h ya causa para ello. Los entreactos largos ademas de causar á los espectadores, hacen decaer el interés que la pieza inspira.
—Sa.v Felipe.—Flores de Mato.— Eo la festividad de este dia predica el presbítero don Francisco González Osorio, verificándolo en lado mañana domingo el presbítero don Hermenegildo Cotí de Vat-demía.
__w*w'is de lab i■,uo*«b..no—gn »re hermoso local
,le la veciua villa de Guauabacoa, tendrá efecto ei domingo próximo un magnífico baile de convite, el cual será favorecido por muchas respetables familias de ia Habaua, y armouizada por uua acreditada orquesta que prepara un crecido número de „danza» nuevas é irresistibles.
—Misas cantadas.—Eo la n*afiaaa de hoy sábado de 6 á 8 se celebraran en los temp os siguieutes: en Santa Clara á la Divina Pastora: en la Catedral á N* Señora de Loreto: en Santo Domingo á Ntra. Señora del Rosario: en Sau Felipe á la Ditina Pastora y otra á la Santísima virgen Madre del Amor hermoso: en Ir T. O. ó capilla de San Agustín al Transito de Ntra. Señora; en Belen á la Patrona: en Santa Teresa á Ntra. Señora del Carmen: ea la Merced á la Patrona: en Santa Catalina a la virgen del Rosario: en Guadalupe una á la Patrona y otra á Ntra. Señora de las Mercedes, y eu Jesús María á Ntra. Señora de lo» Dolores.
—Función de magia.—Pronto se representará en nuestro grau teatro, el drama de tsousformacione» sorprendentes, intitulado “Juana de Are'’, y para el cual está pintando algunas brillantes decoraciones el hábil pintor escenográfico Sr. Zucarelli, según dijimos en uno de nuestros próximos pasados números.
—Jesús del monte.—En la noche de hoy sábado debe tener efecto en este puebio, el segundo do lo» bailes de la temporada de los calores, bajo los mismos términos que el primero.—Se nos dice que soo mucha» las señoritas embulladas para la diversión, y que e» probable que el resultado de da misma sea altamente satisfactorio para los que se interesan por ella.
—Fiesta religiosa.—Se nos asegura que dentro de breves dias se efectuará eu una de las iglesias de extramuros uoa suntuosa fiesta religiosa, consagrada á la Soberaua Señera de los cielos por dos caoalleros conocidos en esta ciudad por su brillante posición social. En dicha fiesta figurará una de las mas acreditadas orquestas de capilla que tenemos y cantaran mas de veiute jóvenes conocidos por su talento en los principales círculos filarmónicos de esta capital.
—Teatro del Paraíso.—La compañía de verso que trabaja en este taatro del vecino pueblo de Regla está preparando para su próxima función un drama del mismo carácter y mérito del representado últimamente en el teatro del Circo, y denominado “Diego Corrientes” según nos lo asegura una persona respetable por su veracidad. La noticia uos place sobremanera y esperamos que agrade á nuestros lectores amigos de los señores Flores y-Ruiz, partea interesautesde la citada compañía.
—El Sr. Iglesias.—Se nos acaba de asegurar que este celebrado actor dramático que se llalla actualmente en el vecino pueblo de Guanajay, trabajando en la compañía de Parladorio, trata de venir á la Habana, y que es probable que se incorpore eu la compañía de los Argentes, Robredos y Martínez, que se halla establecida eu nuestro gran teatro. Esta noticia creemo» que no desagradara á Ins amigos de la declamac ou que recuerden ni Sr. Iglesias en sus papeles favorito» tale» como el de Lázaro pastor de Florencia y otro» que con el mejor éxito desempeñó eu el teatro Je Ta-cuu en otra época.
causade lo» recuerdo* á el anejo»; e. uu imau cuyo cou la diferencia, que su'afición era al‘puerco 'v-vo. primer propietario fue ei ilustre químico francés Lavoi- j por lo cual criaba uuo en la casa eu que vivia cou Mlle. mer cuya existencia corto el ha. ha revolucionaria. Georges. Este puerco engordado, acariciado cu.l si Dc.pues de una sene de visc.s.tudes, esto imán habia fuese un niño, formaba las delicia» de su amo que llegado 4 manos del profesor Webster á quien uu crt-¡ llevaba la idolatría h-.ta adorna, á su extraño co.n-meu de .ra hacer subir al cadalso. Actualmente per- pañero con collares y pendieutes. Un dia, Harel en-
SvoTv crac^iioeederá'oor	P “‘i	á A'ejaudro Duma. cu el Luxemhurgo y le ha- ra determinar las propiedades; de modo que, so né-
Ha(|0g	vil"	¡coutenula eu el animal vivo ó iutacto, se puede llegar
Terminad» la venta del laboratorio, ha concluido com.í/me huye me e^pVra "y m^aía^icirTira'ul! L'^érfeU^^róduídn	ÜAtUrale*
,, pilw1Weh'ster0'^uiTsÍbfbboil« fidTüd ÍT |T?'v' f'' “ UeCe8ar¡ü. Te.rl°. Par«	Y se lo Hé aquí los resultados obtenidos por M. Matteu-
«m«, n..ad En todo» su. Í Jht. ^	*!í*. 1 V * fr»nc»me"W' cada dia • “»*>ro m yor cariño, cci en su doble sistema de observaciones.
““adoíl" l',^rr»r eli oa,tr»7«l	I V . U "'""o *“ "" CU1*rtU’. Penn,loa Tecos hasta 9”8 La luz que despide lamateria f isforescente en el gas
euu»(iodo marrar el nombre Jet coodeuado. luo tau se suba 4 mi cama, y t„do esto siu experimentar 1 '	’	6
•a.1,1 ee liberto de esta precaución; eu uua págiua pe-lmeiior repugoaueia.
»"d» a la cubierta ae baila trazado con uta	1
to aun después de separados del animal; pues aplastando ó chafando uua luciérnaga se ven desarrollar-! y si la importación délos granos ha disminuido algo se diferentes rayos (le luz en una materia amarillenta es porque lo hay actualmente, como eu Francia, cou contenida eu los últimos añil os, y esa luz dura mas	'	~
ó menos tiempo; por consiguiente la integridad y la vida del animal no son iiecesarios para la producción de la fosforescencia.
Esta circunstancia facilita el estudio y la observación de 11 materia luminosa separada del cuerpo del insecto, y el poder exponerla á diversas accioues pa-
• '•h* al uouibre dal profesor; este volúmeu ha caí do aa mauo» licuó colector de autografo» *1 cual le
uo firme y —¿De vera» que no le repugna 6 V. eso?
liara k* ..I	V . l •	..	i .
lu oxígeno puro separada del insecto, es mas viva que eu el aire y brilla mucho m is tiempo, sucediendo lo mismo ruaudo se hace la operación con las luciérnagas intactas.
—No, bajo mi palabra.	__	_____________________§j  ____________________________
¡Mire \ . qué coiucidencia tan rara! AI venir hécia M. Mattencci, al analizar el gas oxigeno en que y transportado 13.641,000 toneladas hallamos para el
abund .ucia y baratura. Sobre el café se halla tam-oien disminución; pero se vé lo contrario eu el azúcar, del que se hau consumido eu 1351,311 millones de kilogramos, (6.753 Oíd quintales) es decir, Cerca de tres veces lo que se consume en Francia cou 36 millones de habitantes, equivale á decir, guardada la debida proporciou, cuatro veces inas quel eu Francia.
En fin, véanse los números comparativos del mo-: vimieuto de ia mariua mercante británica [eutrada y salidas juulas],
1813...... 51,679	buques...	10.631,000 ton.1
1819 ..... 57,93.5............. 11.501,000	j
1350...... 60.26J.............. 12,021,000
Ei aumeutn es coustauie, como se vé, tauto en el número de buques, como eu l i carga; y si se añaden á estos números, los movimientos del cabotage, que ba empleado en 1850 152,340 buques de toda cabida
COMUNICADO.
Sr. Director de la Gaceta.
"Muy Sr. mió: ruego á V. se sirva reproducir en su apreciable periódico el siguiente artículo que inserta el Diario do la Marina de boy. B. L M. de V ateuto S, —Habana y Mayo 23 de 1851.—■ Munuel Argente.
Muy Sres- mios: He de merecer de su notoria imparcialidad la inserción de ias siguientes linee» en su apreciabie periódico. S. S. Q. B. S. M.—Manuel Argente.
Los artistas, servidores del púb'ico en tanto que se lo permiteu sus talentos, sou constantemente el pasto de los que ávidos siempre de contrariar ¡a opinión general, uo eucueutran modo, ni saben, ni se lo permiten otras respetables circunstancias, de lucir su versatilidad sino ensañándose con los que como yo tienen que dar la cara al público cualquiera que sea su crédito en el difícil arte de la declamación. 3ujeto á las vicisitudes de mi profesión, oigo siempre resigna-dameute ias observaciones que ee me hacen sin dejar de conocer por cierto las que son emanadas de la rsc*