Soberano; que Holstein siga firmando parte déla con-Miedo, camino de San Lázaro, hay como 400 varas: y federación germánica; y que Schleswigh no se incor- 450 desde aquí á la couflueticia de los dos arroyos pun poraríi á la Dinamarca y que portó contrario permanecerá en su primitiva uniou cou Holstein. Todos los demas puntos en disputa se dejarán al arbitrio de las Libres Couferencias. Si los Stadtholders rehúsan ce'e-hrar la paz según los expresados términos, Holstein será ocupado por un cuerpo de tropas austríacas que obrarán no en nombre de la Dieta de Francfort, y si en el uei Austria y Prusi • .
2. ° La cuestión hesiana se arreglará con la evacuación de Hesse por las tropas austríacas y prusianas.
Se dejará que el Elector so arregle con la Asamblea de los Estados para restaurar así el estado legal del
to de salida.
Los límites «lescriptos no componen una población ooinpacta, hay porción de solrres y algunas estancias; pero la circunstancia de estar tan inarcado el limite por los dos arroyos ha hecho se adopte esta división*
La población está dividida en cuatro comisarías con las denominaciones siguientes: 1. a del Puente: 2. s del Cál men: 3. s de la Parroquia y 4. M de la Pastora. Cada una de ellas está servida por un comisario y un teniente.
Santa Clara 20 de Enero de 1350—Ramón Con-
loa
país. Si no se logra por este medio un arreglo, el paisjít.—Es copia. — Cruz Romero.
sera ocupado por las tropas austríacas que obrarán en Antón Díaz.—Principia el límite de este partido calidad de auxiliares del Elector [es decir, no como; corno á dos leguas do la Villa, eu el camino Real de tropas federales] del mismo modo que las tropas pru San Juan de los Remedios, pasando el rio de Ochoa
sianas obrarán á favor djl gran duque de Badén, y en este caso se efectuará la mediación por un comisionado prusiano y austríaco
como a veinte y ocho ó treinta cordeles eu la esquina del ingenio San Antonio de don Vicente Abreu, siguiendo su lindero y el del potrero de don José Gon-
3 ° Én la cuestión de la Constitución Alemana |zalez, continuando a línea recta como al N. O. á bus se ha convenido que el Austria y la Prusia obrarán Icar el camino de la Jangá hay como media legua.
Desde este puuto cruzando dicho camino y las sahá-nas de Malezas hasta eucoutrar el piiuto nombrado Asieuto de este uombre, hay como i legua: de aquí siguiendo el mismo rumbo por la esquina de! potrero de don Francisco Antonio Quintero, á eucoutrar el camino del Guamajal, hay como media legua; á este camino, cruzáudolo ó igualmente á Ceja Clara y sabana del Hatillo, por la serventía que se trae á eucoutrar la cerca de piedra del potrero de dou Joaquín López Silvero, eu el camino Real de Sagua la Grande, dolido concluye el deslinde cou Malezas, hay como una legua y quedan las fincas expresadas á favor de los Egi-dos. Siguiendo el deslinde con San Diego, puuto dicha cerca, se toma el callejou y serventía llamado el Purial hasta llegar a la portada del potrero del difunto don Francisco Jimeuez, donde finaliza dicho deslinde con San Diego, hay á varios rumbos como tres cuartos de legua, quedando las fincas colindantes que se expresan á favor de los Egidos que son potrero de don Manuel García, el de don Joaquiu López Silvero, dou Eugenio Carrazana y D. Francisco Rodríguez. ¡Prosiguiendo á deslindar con el partido do la Esperanza partiendo el potrero de Dolores ósea el del enunciado Jiménez, se sale al callejón nombrado el Chi-chicastre y siguiendo hasta cruzar Arroyo Grande, hay como una y media legua, de este punto se toma el callejou que se titula de dou Vicente Machado á encontrar la esquina de piedra de los corrales de la tieuda del Calinita), en el camino Real de la Habana, bay mas de media legua. Cruzando este y volviendo por la sabána de Antón Díaz como al S. S. E, á bus
bajo un pió de perfecta igualdad. Las conferencias li bres cre ráu un órgano central que se compondrá de les 17 primitivos votos de la Coufederaeion, y la parte federal quedará sujeta á una revisiou. La autoridad ejecutiva de dicha Confederación pertenecerá únicamente al Austria y la Prusia. El Austria se reserva su declaración sobre cuales de sus provincias entrarán en esta nueva Confederación. Cou respecto al art. XI del Pacto Federal eu que se dice que el asentimiento del Poder Ceutral será indispensable en tales asuntos, los Estados quedarán autorizados para formar ligas distintas.
4.	° Todos los Estados Alemanes tomarán parte en lis conferencias que se abrirán eu Dresde eu el-transcurso de este mismo mes.
5.	= El ejército prusiano así como las tropas federales permanecerán por ahora bajo el pió de guerra.
6.	o Cesarán las transacciones de la Dieta federal La Dieta federal no tendrá voto en ninguna de las mencionadas cuestiones.”
Del Eco de Villa-Clara del 24 y M de Diciembre próximo pasado tomamos lo que sigue:
Aprobados por el Excmo. señor Gobernador y Capitán General de la Isla con fecha 23 de Noviembre último los trabajos de sutiJivision interior de esta jurisdicción, de conformidad con lo informado por el señor Brigadier Presidente de la Comisión de división territorial, he dispuesto se publiquen en el periódico de esta vi la para general conocimiento y puntual observancia los límites de esta jurisdicción, los de la Villa y los de cada uno de los partidos en que queda subdivida; debiendo advertir que el partido de Seiba lio se denominará en lo sucesivo Los A'.ules; S in Diego Siguas y los Egidos Anión Díaz. —Sauti Clara 20 de Diciembre de 1850.—Cruz Romero.
linderos del ingenio el Rosario de doña Rosa Jimeuez V el potrero de don Antonio Bartumeu, al salir al camino de! Salado, hay á varios rumbos como tina legua; cruzándolo y siguiendo la serventía de este nomine á eucoutrar el de Quemado Hilario, h y como media legua, se cruza y siguiendo otro callejón y serventía, que va á buscar el rio de Sagua, hay á este como Principia en el centro de la hacienda Sm Mar- cuarto de legua, se cruza, y siguiendo otro callejón eos, límite de C,enfuegos, Sagua y Vil a Clara, y con-l? serventía que va á buscar e¡ rio de Sagua, hay á ti..,.a por I.. encrucijada de Puerto Escondido, 81Jeste como un cuarto de legua, y sigme,ido las comeu-
Límites de la jurisdicción de Villa-Clara.
Esta jurisdicción linda por el N. con Sagua la Grande y el mar, por cl Ë. con San Juin de los Remedios, por el S. cou Trinidad y por el O. cou Cien-fuegos.
------	-	" i	________■=
laño Perez de Aleio. D. Francisco de igual apellido y D. Sebastian Perez de M írales han quedado á este distrito por hallarse á la izquierda del citado rio Agabama: s'gue de aquí por el c-unino que viene de Sancti-Espíritus á encontrar la ceja de los Algodones, donde se une con la capitanía de los Egidos dos leguas y media: atravesando después las Salían <s del Escambray á hallar el sitio de las Sabanas una legua. Continúa así al Oeste por los linderos de ios potreros de D. Juan María Rodríguez, Dou Emilio Ruiz y D. José Consuegra á la Torre hay cerca de tres cuartos de legua. Se advierte que el camiuo del Roble sirve de límites cou la capitanía de Quemado Hilario. '
Partido de Seibabo, Agosto 20 de 1850. nimo Veitia.
Baez.—Desde el paso del Lirio en el rio Agabama hasta encontrar el segundo paso media legua: de aquí por la vereda da la Resbaloza á la finca del pardo Francisco Perez otra media legua: atravesando después la Sierra de María Rodríguez á eucontrar las fincas de doña Natalia Gómez y el pardo Filomeno Jiménez, perteneciendo la primera a Seibabo y el segundo á Baez también media legua. Se advierte que desde el paso del Lirio basta este puuto que es couu-cido por las Tres Palmas son límite cou el partido de Seibabo: atravesando después el potrero de don Pastor Figueredo donde principian los linderos de la capitanía de Nicaragua á hallar los sitios de D. Manuel García y don Juan José Hernández, quedando el primero dentro de la área de este partido y el segundo á M a nicaragua hasta Sabana de lamar y cabezadas del rio Arimao legua y media: siguiendo por las sabanas, la loma de la Jagua y paso del rio Mabujinneu el ca mino de Trinidad igual distancia: desde aquí siguiendo dicho rio que divide la jurisdicción de Triniuad: de esta hasta encontrar el círculo de la hacienda el Jumento. Continuando por dicho círculo abierto últimamente, basta el rio de Guaracabulla, el cual se sigue hasta el paso del canino de Nazareno, y por dicho ca mino hasta salir por til fondo de los Jiménez al caserío de Baez, el cual se divide quedando en la jurisdicción de Remedios.la casa de D. Manuel Antonio Montea gmlo y lo demás a esta. Desde aqui continuando por el camino transversal que pasa por entre el cerro y el asiento á la esquina del potrero de don Ramón Tarran en el camino real ceutral de la Isla, y por él hasta el paso del rio Agabama, punto de partida
Partido de Baez y Agosto 25 de 1849.—Salvador Casas
Manicaragua*—El partido de Mauicaragua se halla situado en el departam lito central de la Isla de Cuba y a! Sud de la villa de Santa Clara de quien de pende.. Sus límites jurisdiccionales son desde el punto
car la esquina del potrero de los herederos de don Jo-¡ de las Tres Palmas camino do Santi-Espíritu donde sé Manuel Ramos en el Coini o Real de Cienfuegos ¡empieza la demarcación con la capitanía de Seibabo
donde concluye el partido de la Esperanza, hay como un cuarto de legua, quedautlo las fincas colindantes que se mencionan á favor de ios Egidos que son. don Bernabé Fuentes, don Mariano Mora, don Mateo Orama, doña Roseuda Alachado y don Salvador Gon/.a-ez: cruzando el camino Real de Cienfuegos, se sigue
línea recta al O. hasta Mataguá hay una legua y tres cuartos quedando dentro de su área la tienda do don Juan Lanza y finca de D. Isidoro Tristá y al de Sei-baho la do D. Pedro Alachado y Sitios de Guavinas: de Mataguá sigue la línea en la misma dirección como dos leguas hasta Viaj icas quedando á favor del
lesliudaiido con el partido de San Juan, por entre los > colindante la finca &e dou José Vila y á la de este la
guiando el callejón de este nombre entre las fincas de D. N. R amos y D. Juan Freiré de Atidrade hasta el limpio de Jicotea en el camino real central de la Isla. Desde donde tomando la dirección N. se dirije á Yabusito, Yaiiú y a Sitio Nuevo: desde aquí en línua recta á M ita, sigue por el camino del Cala-b.izal hasta encontrar el rio del mismn nombre, el cual sirve de limites hasta que se pierde, continuando la iínea por el c mino llamado de la Costa hasta la Sabana del Napolitano, donde entronca el camino dtl c rral de Redin, y de donde sigue eu línea recta por mi picado hasta las cabezadas del Estero de Oauiiao ó sea del Cranadillo y por él hasta e1 mar. Quedando en esta jurisdicción los Cayos del Medio, Pajonal, la Vela, Lairiautllo, San Marcos y demás continúa por la costa hasta la desembocadura del rio Sagiii la Chica, el que se sigue aguas arriba sin interrupción hasta encontrar el camino real central de la Isla, y tomando el camino hácia esta vi.la hasta la esquina de la finca de D. R anón Tarrau, se sigile por el camino transversal que dirije á las Nueces, por el cerro y el asieuto hasta Baez, dividiendo su case río se sigue por el fondo de los Jiménez á encontrar la emhocadura del camino de Nazareno, el cual se sigue hasta el paso del rio de Guaracabulla y por dicho rio hasta encontrar el círculo de la hacienda el J utnento.
Continuando por dicho círculo abierto en el mes próximo pasado, el cual consta de 900 cordeles hasta la confluencia de los ríos Agabama y Mahtij na, se sigue el cauce de este hasta el paso del camino que do Mauicaragua va á Cuiuia de Miranda desde cuyo paso tirando una recta al O. ¡1 tocar la Sierra de Calvez continua por la cumbre hasta el centro d-la hacienda Siguanea, y desde dicho centro al de la de San Marcos punto de salida por la línea dividente aprobada por la Superioridad. Santa Clara20
de Enero de 1350.—Ramón Conti.—Es copia___Cruz
Romero.
Villa de Sta. Clara.—La villa de Santa Clara se halla entre dos riachuelos ó arroyos que la circundan (llamados el del N. arroyo del Buenviage, y el del S. arroyo de Piedra, los cuales se reúnen al N. O. do de la población y toman el nombre de Arroyo Grande) sobre el camino real central de la Isla á 23 leguas de Trinidad, 13de Sagua la Grande, 23 de Sauti-Espí-ritu y 73 de la Habana, y su demarcación es la siguiente:—Desde la confluencia de los dos arroyos siguiendo el del Buenviage aguas arriba hasta el camino de Sagua la Grande hay como trescientas varas desde este punto al paso de la Cruz en el camino de San Juan de los Remedios hay como mil varas: desde este al paso del misino arroyo en el camino de las Bocas hay como otras mil varas: desde este punto siguiendo el mismo curso del arroyo hasta el paso del camino que dirige al tejar de don Antonio A. Pegullo hay como 1050 varas: desde este punto continuando piula cañada que cruza por delante del tejar de Marcial, hoy de dou José Cari hasta ol camiuo real de Puerto Príncipe donde hay una piedra hay como 550 varas; desde este punto mi dirección S. á buscar el arroyo de Piedras pozo llamado de los Misioneros h ty como 450 varas. Desde esti puuto tiguieudo la corrriente del mismo arroyo al paso del camino de Seibabo hay como 400 varas: desde aquí al puente situado á la conclu-sioii de la calle de Santa Elena hay como 1450 varas: desde este puuto al paso de los Pósitos del P. Con-
servidumhre, no era tan humilde que enseñase el cuello pelado a todo el mundo.
—¡Pobre muchacho! dijo para sí, va á hacer una locura por culpa de mi bendita ntuger, pues esta claro que ella le habrá metido en la danza. ¡Si se hubiera llevado cinco inil demonios al inventor del vapor!
En tanto que OhauJieu y su suegro conversaban paseaudo por la huerta. Laboissiere que tenia el cato po libre con la retirada de Atine. Bailleul, no buscó á Adelfilla, que después de comer h ibis pasado á la sala. Eu aquel momento loa intereses del hombre de negocios ahogan los sentimientos de amor, y aguardó con la mayor inquietud el término de la conferencia que tanto le importaba. Violas por fin acercarse y h riendo un esfuerzo para recobrar au aplomo j serenidad, corrió á su encuentro.
— Parece que h i sido viva la d scusion, dijo con a-f -ciada ii-difouei.i ¿Q.ié se ha resuelto? ¿hola h'aucaó lio t negra?
— 11 lauca, contestó el anciano siguiendo la chau-xa____
—¿Conque Mr. Chaudiiu accede?
—Con una condiciou, djo el maiido de Ad dfiua
tes opuestas hasta encontrar el e mino de la Torre hay como media legua, donde concluye este partido, y quedando I ,s ficas colín Imites a favor de los Ejidos que son el dicho B-irtumeu, don Cayetano, Runos, don Miguel y don Cristóbal Plana, don Miriam» M >-ra, pardo Atanasiu Hurtado y don Juan Muñoz; siguiendo las corrientes opuestas deslindando cou áei-iialio; desde el camino de la Torre, por los linderos del s fincas de don Juan de Dios P.iret, don Emilio Roiz, don J isé l'olicarpo N ivarro, (Ion Francisco Go/.man y don Juan N ■pumuceiio d.-l propio apellido, quedando estas á favor de los Egidos, se toma «I callejón que sale á Vegas Nuevas, h ty por loque queda dicho como una legua, y atravesando las sahínas de este nombre, por la esquina cerca de piedra del sitio de la S ib ana, al paso de Seibabo, hay como una legua, y volvieudo eu derechura bastí encontrar la ceja de Algodones eu el camino Re d de Santi Espí ritu, hav mas de una legua, coucluy0ndo.se la división con Seibabo. Partiendo desde di. ho camino de Santi-Espíritu á deslindar con el part do de Pelo Malo en la ceja de Algodones al paso del Arroyo de Barretas, (labra como una legua; de este á la falda de la loma de la Paloma haj como media legua, de este á la Paila habrá como un cuarto de legua: de aquí »1 p -so deQchai-ta como media legua, deeste á las dos Bocas donde se-unen Ochoa y Oeheita, hay como un cuarto de legua, y siguiendo las corrientes del mismo rio hasta el pasa del camino Real que va á San Juau de los Remedios puede haber tres cuartos de legua, y tomando el rumbo
to de origen, hay como veinte y ocho ó treinta cordeles de media tierra, y quedando las fincas colindantes que se expresan á favor de los Egidos, que son don José Hernández Romano, dou Alatías Perez, don Antonio de Moya, don Fraueisco del mismo apellido, don Juan Manuel Martínez, don Quintino Perez, don Joaquín Alvarez, dou Bartolomé Bermudez, don José de Leiva, don Alejo Quintana, dou Felipe Perez, don José González Morera, don Agustín Abaloy don Antonio A. Pegudo.
Egidos 3 de Setiembre de 1849.—José García Morales.
Los Azules.—El partido de Seibabo se halla situado en el departamento central de la Isla de Cuba y al Sud de la Villa de Sta. Clara de qüien depende. Sus límites jurisdiccionales son desde el punto de la Torre camino Real del Roble que conduce á Viajacas, tres leguas y mediq desde este punto que empieza la demarcación de la capitanía de Alanica-ragun por las cuchillas nombradas del Naranjal hasta Alataguá, hay cerca de dos leguas; y de aquí á las Tres Palmas como una legua y tres cuartos quedando dentro de la área el potrero de D. José Vila, los sitios de Guabinas de D. José Nicolás Caen-a,
tienda dei mismo situada á la orilla del camino que conduce á Villa-Clara. En dicho punto da Viajacas concluye la dein rcácion con la capitauí» de Seibabo y principia la de San Juan, quedando á favor de este la casa que existe en el mencionado puuto y sigue la línea el mismo ruinlm hasta la Picazón como legu \ y inedia: aquí empieza la línea divideute con la jurisdicción de Cienfuegos y sigue eo dirección -I S. por la sabana Ciego Postrero hasta Si. u mea que dista tres leguas: aquí com.-luy3 I. de Cienfuegos y principia I de Triiiid d eu dirección al E. por la vertiente de Loma Alta hasta el paso del rio eu Mahujiua que dista cuno cuatro leguas. Eu dicho paso del rio Mnbujina concluye aquella y principia la demarcación con la capitanía de Baez siguiendo la línea hácia el Norte por la h.ma de la J agua, Sabana la mar y cabezadas de Arimao hasta llegar al referido punto de las Tres Pal mas donde concluye.
De esta relación se deduce quedicho partido con fina por el N. con el (le Seibabo y San Juan, por el O. con I jurisdicciop de Cienfuegos, por el S. con la de Ti'iivdad y por el E. con la capitanía de Baez.
M (nicaragua y Agosto 24 de 1819.—Francisco Mora.	(ConinuaráI
Del Boletín de Puerto-Rico del 11 de Diciembre tomamos lo sigu ent :	~r
L is entradas de buqnes que hemos tenido en estos días no han dejado de dar bastante movimiento al mercado. Desde el dia 3 á la fecha han llegado ti goletas de Santhomas con mercaucías para las tiendas de esta capital, el hergantin español Juanita 2? de Barcelona y Málaga, que realizó bien pronto su cargamento, la fragata Estrumosa Dolores de Cádiz, que descargó parte de su carga, el hergantin paquete (le Puerto-Rico, que vendió también alguua de la su ya la cual con los precios á que realizó la publicamos en nuestro último uúmero, y el hergantin Joven Ale E; por el mismo camino de Remedios hasta e! pun- i jandro que ha euti ado últimamente de Santander con J-	1--------—__i._ z .................1- harina, vendida ya á muy buenos precios, seguu he-
mos oido decir, pues la nota de su venta no ha llega do á nuestras manos.	(Papeles Nacionales.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
VIAGE ARQUEOLOGICO A PERSIA.
Las ruinas de Fersópolis.
H.
(continua.)
A la primera vista de tan venerables ruiuas no puede uno méuosde admirarse, al ver aquella muralla intacta, cuyas enorme» piedras desafian á lo* siglos haciendo honor á los constructores de tan inmensos edificios. Esejigauteseo basamento tiene todo el carácter de un aparato cíclope; las piedras son de todas formas y de todos tamaños; de modo que al lado de unas que solo tienen algunos decímetros, se ven otras que
1). Pedro Machado y Doña Natalia Gómez: de las tienen hasta 15 y 17metros do largo y unos 2 ó 3 metros Tres Palmas atravesando la sierra de María Rodri- (le espesor; presentan una forma rectangular, cuadrada guez al Maguey sitio del pardo Fraueisco Perez que ú oblonga, presentándose ora como uu trapecio, ora codivide este partido con el de Baez media legua que- tno un triángulo, ó bien un ángulo entrante. Parece que dando á su favor la finca por estar la casa al otro
lado de la líuea: siguiendo al norte por la vereda de la Resbaloza á eucoutrar el primer paso del rio Aga-hama hay igual distancia: de este puuto al otro paso denominado del Lirio en el propio rio y donde concluye el lindero de Baez, también media legua, entendiéndose que los potreros de D. José de la Paz Rodríguez, D. Encarnación Cárdenas, D. José So-
COll fría!«	Imi.	
—A «	w?	
—Qi«	• a mas •	de la« acciones tomadas por mi suo-
gru, me j	pro por<•	¡otieis á mi unas cu.unas hasta valor
Uo einem	nta mi	1 fraíleos.
Al v	er raer «	le ¡n/|M-oviso en su red tm suculenta
mosca* i		pudo la araña industrial disimular el
Ypi (i i» y ||	e oUcei	r que experimentó: sin embargo la cos-
tuoilti'e pi	uesie tu	ucho.s y ¡oh colmo del iugeuio! en vez ,
u6 «oliar		> á su apetito, mauifestó uua especie de
sacieJa>;	Ufij'licùl	
—Cincuenta mil francos, ¡eh dificilillo sera! ysieu-to en el alma que no hayais recordado ántes.
—¿Pues qué se han agotado las acciones? preguntó Mr. Baille: ¡en tan poco tiempo!
—Este es un caso particular, respondió Laboissiere sin soltar el anzuelo; pero ya veremos de arreglarlo, aun cuando yo hubiese de quedarme sin la parte que 'me eorrespoude. Son, si mal ho he entendido, seseuta | mil francos__
—Cincuenta mil.
—Seseuta, con los diez mil de Air. B ollen!. ¿Cumplo os parece que nos veamos paca tf.it r sobre el par-| ticular? ¿mañana?
—Iba á proponer lo mismo, replicó Chunlieu; majuana tengo que irá Paris; ¿estaréis desocupado á la uua?
I -Sí.
— En ese caso á la una en punto me teneis en vuestra casa con el dinero eu la c -riera.
—Corriente, dijo el especulador conteniendo su re-¡gocijo, hasta mañana.
Poco después se despedía Laboissiere de madama Chaiilieu, soltando por lo bajo esta palabra que cu los dramas y novelas represeutu un papel mucho mejor que en la vida real.
—¡A medianoche!
Luego que marchó L hoissiere. ningún incidente interrumpió el monótono silencio que reinaba eu la casa. Mine. Bailleul no salió de su estancia y á las diez se retiró cada cual á dorinil ó hacer que dormía. Al dar las unce, y cuando era de suponer que Alorfeo e-jerciese su benéfica influencia, se abrió uua puerta silenciosamente y salió una mugercon una bujía eu la uiauo á guisa de lady Macbetb, cou la diferencia de
la sola dureza de es-'Sinmensas piedras ha debido mo tivar su elección, tomándolas con las mismas irregularidades de la naturaleza, y limitándose tan so'o á rectificar sus ángulos con el fin de poder unirlas. Esa unión es perfecta, las piedras estáu cortadas con grande precisión, y colocadas unas sobre las otras, aunque sin argamasa, sin que se vean casi los intersticios.
Ningún adornóse encuentra en la fachada de esa muralla; pues al construirla solo nao debido tener por objeto la duración, siendo de advertir que esa sencillez contrasta de un modo agradable cou la riqueza de los prodigados dibujos, relieves y (lernas adornos de los palacios que dominan la muralla. Esta se abre é inclina para hacer lugar á la jigantcsca escalera que conduce al terrado; á derecha ó izquierda se desarrollan dos tramos diverjentes que tieneu cincuenta y ocho gradas, al paso que en lo alto de esas dos primeras escaleras se hallan dos pilares, encima de los que se abren y suben otros dos tramos en sentido inverso de los dos primeros, pero de la misma anchura y con cuareu ta y ocho gradas cada uno. El declive de esas escaleras Geró-1e» tan suave, que se pueden subir y bajara cabill o; 1 pudiendo creerse que han sido coustruidas de ese modo á fin de que tanto los peones como los jinetes pudiesen subirlas fácilineute.
El primer monumento que se encuentra en lo alto del terrado lo forman dos enormes pilares, sobre los que se preseutau uno frente á otro dos cuadrúpedos de colosales dimensiones. Masalláse ha lau dos columnas, y mas léjos otros dos pilares parecidos, y que corresponden muy bien con los primeros; siendo muy probable, que «se conjunto componía uno de los magníficos pórticos por donde se eutraba eu el recinto del palacio.
Esos cuatro pilares, esculpidos y colocados sobre uu zócalo, sostienen los cuatro animales jigantescos que tienen seis métrosde largo y algo mas de cinco y medio de altura; y cada uuo de esos colosos presenta uu ancho pecho sostenido por dos manos muy fuertes, al paso que la parto posterior se prolouga sobre la fachada interna de cada pilar, con un relieve poco sabe ite. Aluchos viajeros se han equivocado en cuanto ¿laespeciede los animales representados en aquella portada. No hablaré aquí de Chardiu, un coinerciaute de piedras finas que viajó en Persia, arqueólogo si u premeditación é incapaz de couoceresos tnonuineiitos; pues eu su embarazo no sabia calificar, ni menos discernir si aquellos animales eran caballos, leones, elefantes ó rinocerontes; pero otros viajeros mas instruidos, no obstante no haber podido descubrir ni semillante de muger, ni cuerpo de leou, quisieron apoyarse sobre un pretendido defecto de precisión en tas formas para considerarlos como esfinjes. Creo de mi deber el defender aquí al escultor que dió a luz esos jigantescos cuadrúpedos; pues léjos de haberlos ejecutado con imperfección, se advierte al primer golpe de vista que nada omitió tanto en el conjunto como en los detalles; hay mucha verdad y cuidado en el trabajo, y al momento se distingue que son toros. Y en efecto, es imposible dejar de reconocer ese animal al ver sus proporciones macizas y cortas, signos de su fuerza, su cuello fuerte, sus piernas cortas pero vigorosas, terminadas por una pezuña hendida, su cola nervuda y un puco levantada eu su nacimiento, cayendo hasta el suelo y terminada con una especie de manojo de cerdas erizad is; siendo de advertir que hasta las p irles sexuales están indicadas de manera á no dejar iluda. Ver lad es que la cabeza falta; pero ¿a qué otro animal sitió al toro pueden pertenecer esas diversas partes del cuerpo del -uadrúpedo esculpido sobro esos dos primeros pilares?
Los otros dos pilares están dispuestos del mismo modo, pero los colosos son muy diferentes; pues estos, con un cuerpo y piernas de toro, están provistos de grandes alas y ofrecen s is pechas emplumados y una cabeza humana con una ancha tiara; al paso que su cara tiene una espesa barba, y por detras de las orejas cae una larga cabellera. La tiara está adornada eu su parte anterior con rosetones y plumas Los descubrimientos hechos cerca de Alosul eu 1813 y 1814 hicieron ver también los tipos de esos extraños esculpidos; pudiendo adquirirse una idea completa de ellos eu los toros del museo asirio del Louvre.
En la parte supei¡oi-de les cuatro pilares hay tres ¡a,blill,s con inscripciones de veinte líneas; pero el sis tema de caracteres cuneiformes que allí se encuni tran, no parece ser el mismo eu I ,s tres. El de la dere-.-ha que parece ser el m is complicado tiene muoh malojia con los ladril oí babilónicos; yes tanto lo que se parece al sistema (lo escritura descubierto eu los bajos relieves de Nmive, que debemos presumir representa la misma leugua.
Aléaos etnbaraz >sa parece la diferencia entre los otros dos siste nas de escritura; pero cou todo es bastante sensible para reconocer a la simple vista dos esmeras distintas. Esta observación, hecha también por nuestros predecesores, nos autoi-iz ( á creer que esas inscripciones son ale tres lenguas, y que probablemente han sido escritas eu as lenguas persa, meda y asiría, sin (luda cou el objeto de que pudieran comprenderlas los individuos deesas tres naciones, cuyas dos últimas eran entonces vasallas de la coroua de Persia. Se adviene que el lugar de houor le ocupa siempre la inscripción persa, que so hada invariablemente la primera á la izquierda. Ese mismo sistema de tablillas triples se halla repetido eu Persépolis en donde quiera que hay iuscripciones.
Esos pilares representan una particularidad de orden diferente, que consiste eu muchos uombre» europeos grabados profundamente en la piedra. Parece que los que los han escrito tuvieron la pretensión, gracias á la solidez de las murallas, de hacer llegar á las edades futuras el recuerdo de su paso por Persépolis. Esas nobles y grandes piedras están cubiertas de nombres ingleses aunque poco célebres. Sin embargo liemos leído ios de dos diplomáticos ingleses de consideración, el uno es de sir John Alalcolin, embajador cerca de Feth-Ali-Cbáh eu 1807 que escribió uua excelente obra sobre aquel país; y el otro es el del agradable autor del Gii Blas persa de Hadji Baba, Morier, que reunió al talento de escritor el de fiuo observador y pintor de costumbre. Solo dos frauceses estamparon sus fiemas al lado de todos esos nombres ingleses; y esos eran dos de nuestros autiguos compañeros de viaje AI. AL Beaufort y Daru, oficiales incorporados como yo á la misión de Air. de Sercey en 1831. No hemos hallado en Persépolis un solo nombre francés auterior á esa época, no obstante que hubo exploradores franceses mucho ántes, como fueron Thévenot en 1650, Chai-din diez años mas tarde, y Tavernier que había atravesado los caminos de la Persia en uua época en que nadie se atrevii á hacer esos peligross viajes en el iu-terior del Asia.
M as tarde, cuando Napoleón concibió la idea de atacar la Inglaterra en sus posesiones de las ludias, uua embajada francesa permaneció algún tiempo en Persia, cuya misión era la de decidir al cbáh á ponerse a la cabeza de un ejército, el que, levantando la han dera nacional al lado de la de Alrlioma, debía penetrar en las riberas (¡el Indio y del Ganges, rechazando á los ingleses en los mares de bis Indias. La diplomacia de Napoleón no tuvo en el interior del Asia el ascendiente que ejercian sus cañones eu los campos de batalla de Europa, y por consiguiente la empresa fracasó, á pesar de que esa embajada del general Gardartne se componía de oficiales distinguidos.
Volviendo pues á las antigüedades de Persépolis,
el terrado eu que se • se encuentra un vas-otros restos mas que isma roca; sieudo andido entre el pórtico frente haya estado eu
que estaba perfectamente despierta. Atravesó la aparición do carne y hueso el comedor, enseguida uu cor-redoreito y se metió de roiidou eu uu aposento sin hacer el menor ruido.
A tan brusca invasión, Adolfina que no se acordaba de dormir, ahogó un grito de espanto; porque ame-nzada de un sitio y dispuesta sin duda á defenderse heroicamente, no esperaba verse asaltada por el interior de la casa. Alas reconociendo las severas facciones ileso madre, el terror pueril se trocó en uua iuquietuu mas seria aunque indeterminada todavía.
—¿Sois vos mamá! dijo levantándose con precipitación; ¿qué ha sucedido? ¿os sentís peor?
La primera mir dado ALne. B úlleul fué al balcón, pero con las cortinas corridas uo pudo enterarse de su estado.
—¿Necesitáis alguna cosa? prosiguió la jóven turbada con aquella silenciosa pauto.mina; ¿queréis que I a-ine á Magdalena?
— Es inútil in destar á nadie, contestó gravemente Mine. Bailleul; nadie sino tu debe escuchar loque voy á decirte. Ven.
—¿ \ donde? preguntó Afine. Chaudieu, mas inquieta á cada p labra.
—A mi habitación; allí estaremos mejor y mas seguras.
Diose prisa Adolfina á obedecer porque la presencia de un tercero eu su estancia á hora latí próxima de la fijada por Liboisiere, podia originar una catástrofe.! Evitado este peligro le pareció de escasa importancia la escena mas ó méuos desagrad ible que la amenazaba, y decidida á escuchar con egemplar sumisión eu obsequio de la brevedad siguió resueltamente á su madre.
Así quellegiron a! sitio indicado cerró la puerta Alme. Bailleul y se plantó delante de Adolfina con el continente de uu juez que va á proceder al interrogatorio criminal.
— Alamá, dijo Afme. Chaedieu con forzad i sonrisa, si continuáis mir .udome así creeré que me be convertido eu una chiquilla y que vais á enviarme castigada al cuarto oscuro.
—Adolfina, respondió solemnemente Alme. Bailleul, ¡pluguiese al cielo que fuesen vuestras faltas de esas que se castigan en la iufiiicia! no ostaria ahora mi corazón te ispasado de dolor, porque podría estimaros to-davíi.
—¡Aladre mia! exclamó la joven impelida al tono patético por la enfática severidad de las palabras que a-cahaha de escuchar.
-Sí, vuestra madre soy y ese es mi mayor tormento! AI i.Iré cariñosa á pesar de los disgustos que sobre mí acumuláis! ¡Aladre infiliv., que en vez de tener en vos, como esper óla, su orgullo, su alegría, solo encuentra un manantial perenne de tristeza y de vergüenza!
A pesar del tono de sensibilidad de este apostrofe, el acento con que fué pronunciado tenia mas de de sabrido que fie tierno. N > obstante, al coucluir creyó o portiino Alme. Bailleul llevarse el pañuelo á los ojos; pero bien hubiera podido ahorrarse esta molestia, porque los tenia completamente enjutos.
—¿Qué delito he cometido para que mo tratéis de esa suerte? exclamó Adolfina con inquietud.
—¿Qué habéis hecho, desventurada? replicó Afme. Bailleul con enardecidos ojos: ¿y os atrevéis á preguntar lo que habéis hecho? ¿Soy yo ciega por ventura? ¿Es tan fácil engañar a una madre como á uu marido? ¡Tudo lo sé, todo, y hé ahí el fruto de mis desvelos, de
es incontestable que los pilares colocados en lo alto de la escalera formaban los pies lerechog de dos magníficas puertas, separadas por o i grupo de columnas jeutre las que circulaban las persi ua» que se dirijian al palacio ántes do ser introducida-. Por los fragmentos que quedan, esas columnas eran igualt s entre sí, es decir acanaladas, y apoyadas en una base igualmente deesa forma, llevando en la ciine uu capitel muy elevado, compuesto de muchas pie; s y de forma chocante. La primera parte de ese ca tel recuerda en su conjunto la cabeza de la palmera; ie descompone eu dos porciones, de lasque uua cae obre la caña de la columna, figurando las ramas sect < de ese árbol que se dejan caer naturalmente sobre 1 tronco; y la otra representa las ramas nuevas, vi¡ orosas y llenas de savia, dirigiéndose por encima de (S otras, y cuyo peso les hace tan solo describir ur i ligera ciaba. Éda parte lleva én su punto superior diez y seis volutas dispuestas sobre cuatro fachadas que se cortan eu áu-gulos rectos; y sobre ese conjunto se halla un cuerpo de toro al que se unían dos cabezas y dos pechos vueltos en sentido inverso, con las piernas dobladas bajo la tripa.
F.l viajero hoy dia, como el cortesano en otro tiempo, después de haber pasado ese pórtico debe volver hácia el S. para llegar á los palacios que se hallan gru-pados á la derecha de la pianici i. A su freute encuentra trece columnas que perm:o icen en pió, eu medio de otros muchos restos; y eut hallau esas columnas y el púrt to espacio eu el que no se v. los de un estanque hecho en la posible que ese espacio compr y la grande escalera que le hac otro tiempo enteramente vacío.
Si no me arredrase el tem ;r de caer en el error, podría muy bien, para explicar nejor esos monumentos, aplicarles el sistema de juicio por analojía, en vista de todo lo que he visto eu los palacios modernos. Con todo, debo confesar que ese escrúpulo pierde mucho de su fuerza eu vista de las afínidadesque presenta el estudio de las antigüedades persas en los tiempos mas modernos y eu los presentes He dicho que el ¡inérvalo que separa el póitico de la planicie eu donde se hallau las trece columnas no couteuia ningún vestigio de construcción; y creo que debía haber allí un gran patio que precedía al palacio, ó tal vez un jardín sirviendo de calle para llegar á las gradas. Por otra parte ose mismo estauque parece un indicio que justifica la última cougetura; pues hoy mismo en Persia se vé que todas las residencias reales modernas, y basta las de los mismos particulares, están casi siempre precedidas de un patio platu do de árboles, y un estanque con agua destinado para las abluciones tan frecuentes entre los persas; por consiguiente el lugar de un jardín que creo haber hallado delante de las ruinas de Tákht-i-Djeuichid no debe ser otra cosa mas que uua semejanza entre ese antiguo palacio y los modernos. Bien es verdad q-ie ya no se encuentran hoy dia sobre ese árido suelo los elementos uecesarios para la existencia de un jardín; pero es de presumir que en otro tiempo existia una lozana Vtyetaciou que atraía las nubes y entretenía la humedad.
El edificio á que que pertenecían las trece columnas que han quedado en pié en esa parte de la planicie, estaba colocado sobre un terrado al que se llega por cuatro escaleras. La altura primitiva de la muralla que sostenía el terrado debía ser de unos tres metros; y las escaleras por las que se subii estaban compuestas de diversos tramos. Dos de ellas estaban colocadas eu el centro, en donde formaban una primera gradería apoyada al muro, terminándose en cada extremu por otra escalera parecida á la primera, y formando asi una especie deseguuda gradería de mas extensión. Toda la superficie de ese muro que tiene mas de och-uta y tres metros de largo, está cubierto de esculpidos; y los cuatro tramos están compuestos cada uno de treinta y uu escalones, al paso que sus muros esculpidos representan igual número de hombres armados con sus lanzas, arcos y aljabas, que parecen proteger fa entrada dél palacio. En un cuadro de forma triangular, comprendido entre el suelo y la línea le declive de las escaleras, se halla un bajo relié-ve de mérito, representando un toro que se empina y defiende en vano contra la rabia de uu león que |e estrecha entre sus garras. Ese relieve debe tener su sig-uificacion simbólica, pues casi lo prueban la» numerosas reproducciones del mismo góuero. Cualquiera que pueda ser la idea oculta bajo ese emblem i enigmático, es muy extraño que se haya perpetuado el dudo de esos animales, trasportándose del esculpido á la realidad, y llegando á ser uuo de los espectáculos favoritos de los persas, puesto que en las fiestas públicas en donde figuran los atletas conducen al círculo un toro, punzándole y excitándole has a que puesto en furor le lauzau eucima un león al que cuesta algunas veces bastante trabajo para desgarrar al toro.
Toda la parte de los muros comprendida entre os cuadros triangulares de las escaleras y los tramos está adornada cou esculpidos, y solo c3tos se interrumpen por tres tablillas de piedra, preparadas para poner inscripciones: sieudo de advertir que tina solo está grabada, pareciéndoine fuera de duda que si la inscripción que lleva no se encuentra repetida en las demás, eso prueba que los monumentos de Persépolis fueron destruidos áutes de estar concluidos. Sobre el muro de la gradería central, y á cada laclo de la piedra destinada para poner alguna inscripción, so ven cuatro reliéves de grandas dimensiones que parecen representar centinelas. Esos guerreros, vestidos con larga túnica ajustada sobre los riñones y formando muchos pliegues regulares, llevan en la cabeza uua especie de tiara, y están armados con lanza y un escudo atado á la cadera.
El muro se extendía á derecha é izquierda de la galería como unos diez métros has a los tramos extremos, estando dividido en su altura en tres campos, en los que se hallaban distribuido, en forma de procesión diferentes personajes y animales caminando hácia el centro. La diferencia del tema del artista es muy sensible entre el muro de la derecha y los de la izquierde, y esa diferencia no tan solo existe en el arreglo de las escenas representadas de cada lado, sino que es muy visible en el carácter y el traje de los perscii jes que los componen. En la izquierda se ve la servidumbre del rey, los oficiales de palacio y los cortesanos al paso que á la derecha estáu representados individuos de otra clase, es decir artesanos y gente de la campiña; de modo que si se ha de juzgar por la variedad de sus trajes y de sus atributos, es de presumir que esos releves representan las diferentes naciones ó pueblos que constituiau el imperio de la P,.rsia.
Los personages del cuadro ó grupo de la izquierda Ilevau dos clases de vestidos diferentes, pues se presentan alternativa mente, ora con una larga toga cuyas mangas son muy anchas, y con una tiara ancha también, ora cubiertos con una pequeña túnica que solo llega á las rodillas, c ayendo sobre un ancho pantalón, y con una especie de casco en la cabeza. Sus ca-
mis lecciones! ¡Hé ahí la recompensa de mi ternura! Olvidar sus deberes á los cinco meses de casada, violar tan stgradosjuramentos, engañar a un hombre de bien, porque vuestro marido lo es, demasiado quizá.
—No os comprendo, murmuró Mine, de Chaudieu bajando los ojos.
—No me comprendes: me explicaré mas claro; un i hombre sin principios, sin honor; un hombre infame é ¡ indigno, Mr. Laboissiere, es tu amante.
—Falso! exclamó Adolfina enérgicamente.
—Falso, dices! hoy tal vez lo sea aun; ¿pero maña-j na, si yo no hubiese acudido á tiempo p ira s ilvarte,
I ¿seria falso? ¿Lo es que ese hombre posee la llave de la huerta? Lo es que esta misma noche, dentro de pocos instantes, estará al pie de tu balcón? ¿Es esto falso? ...... responde.
Al ver descubierto su secreto, perdió Adolfina la poca serenidad que le quedaba, y enmudeció aguardando la sentencia de su juez.
Después de una pausa, Afme. Bailleul, quo gozaba cou la turbación de Adolfina, volvió á usar de la palabra.
—.Mañana hablaremos mas despacio: ahora me llama otro deber mas imperioso. Vas á quedarte V á a-guardarme aquí.
—¿Dónde vais? preguntó tímidamente la jóven.
—A recibir á ese hombre, respoudió cou dramático acento Afme. Bailleul.
—Cómo! queréis.........
—¡Eh! basta.
—Pero eso es imposible, dijo Adolfina corriendo á la puerta.
Empero Mme. Boilleul aguardaba sin duda este movimiento, porque asiendo del brazo á su hja con increíble prontitud, la empujó al centro de la habitación.