¡..ado de S. 9.: Viera» Rodrigues Peres.—Lo que «e m-¡ mejorar ¡a» qae ya están hechas, ocurran á la esenbanja ma*	*>E OFlCiG.
» pera su publicación «n tres números consecutivos de la ; yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que | Por dlspoeiclon del Sr. Alcalde mayor 4. ®, y por ame D. Gaceta. Habana jr Abril 26 de 1851.—Vicente Rodrigues Pe- obran en los expedientes relativos.	R 2—O	\ Pedro Vidal Rodrigues, se manda que por tres números de la
®	^	-	*	"	"* "	*	*	I* 1— T —	_	.	- -	'	2-	t	* —	a*	—t —1 n ——í /\.cl	n a aa«, ttoO lien O lee	TV OT3 n TI «5 a	V, ■% A	A * i A »I.. v\	J A T Til .
I
E^—O I Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superinten-O. Fernando Soto, caballero de la Real y militar órden de idencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. San Hcrmen**piído, condecorado con varias nuces por accio-! Marcelino de Alio, se^inuncia al público estar sefialada la junta nes de guerra, teniente coronel de caballería y teniente gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción etc.
Por esto uii primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Baez, vecino del partido de San Diego de los Baños, para que en el termino de 9 días contados desde el último anu -ció se presente en ia cárcel de este pueblo 6 des argaree de la culpa que le resulta en la cauaa criminal que se le sigue enes-te juzgado por el rapto y estupro de Da Carlota Enriquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1© administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se 1© declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las no-tiñcacioQPs en los estrados del tribunal, parándola el mismo perjuicio aue ei f*»ore en su persona, que por auto que he pro-▼mdo con i* consulta del Ldo. D. Víctor de áanz y López por ausencia del titilar, en Ja diligencia dol asunto, dan Cristóbal 8 de Abril de 1851.—doto.—Por mandado de su merced.—Pedro Oayarre.—Santiago de Vegas. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente pura su publicación. Habana y Abril ¿6 de 1851.—Francisco Valerio.	E -i—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alearte mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. frc.
Por esta un primera cuita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Celestino Acosta, de oficio trabajador en el muelle, para que dentro de nueve días contados desde ©fita fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cplpa que resulta en la cuus.-i criminal que se les gue por la herida que infirió al de su cla«e Pedro dierra, en el concepto deque •i así lo hiciera, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Haba-na y Abril '14 de 1851.—Por mandado de d. dría.—Francisco P«a niel.	e 3_q
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador, con la consulta del titular de esta fecha, está dis, u*sto se requiera á L). José >las con el mandamiento de ejecución que á la letra dice.—Delegadodei Excmo. dr. Alguacil mayor: requerid a D. José Mas, para que en el acto dé y pague á • ». Domingo Roldan la suma de 547$ 3 rs., que según liquidación le reclama dicho Roldan de alquileres vencidos y no verificándolo, trabad e-jecucion en todos y cualesquiera bienes del deudor por dicha suma, su décima y costas causadas y que se causaren hasta ei integro pago, dejándola abierta á cargo y riesgo del acre -dor
fiara su mejora, dundo cuenta. Que asi lo tengo mandado con a con consulta del titular, á consecuencia de los ejecutivos que ■igu. el referido Roldan contra Mas. Oárdenus y Abril 24 de 185l.—Héctor.—Du Bonchet.—Por mandado de su merced: Cárlos Acosta y Espou.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento y publicación por tres números de la Gaceta, libro la presente. Cárdenas y Abril 24 do 1851.—Cárlos Acosta 7 Espou.	A—*
REMATES.
de almonedas del dia 2 del entrante, para contiuuar el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; romo asimismo ¿caballerías de tierra que fueron de la pertenencia de D. Buenaventura Tabaré», situadas en la jurisdicción de dan Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez de tomar las mencionadas cinco caballerías, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una obligándose á pagar de tributos 100$ cada año.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, se ha seña.ado la junta de almonedas del día 2 del enti ante, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severiuo, esquina á la de Zaragoza, casada en 4475$ 5 rs.	R 2—*»
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con ia consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del entrante para e! remate de 7^ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situada1» eu Bacuranao, tasadas en 12,195$. R 3—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído < on lu consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I), Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del entrante para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de ln villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fibricasy arboleda en ps. —- 20,645 La hacienda Crucecitas tasada en-------------------- 70,987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de l¿ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado. Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
1,200
7,639
3,000
382
Por decreto de 23 de Abril, proveído por el Sr. D. Joaquín Vlgilde Quiñones, Alcalde mayor 4. y por ante D, Pedro Vi dal Rodríguez, á consecuencia del intestado de Da. Luisa Josefa García y Domínguez y su hijo D. Juan Bautista ZunZune»
Sui, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja aceta se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley 4 los bienes que quedaron por fallecimiento de aquellos, consistentes en 8 negros de ámbos sexos, lasados en 2350$, los muebles de « asa, 2 quitrines, 13 cucharas y un cucharon de plata, tasado todo en 606$ 4rs.; y un cafetal titulado la Luisa, situado en el partido de Bainoa, compuesto de 16 caballerías de tier-tra, avaluado con todas sus anexidades, en 18316$ 6 rs. R—* A consecuencia de los formados contra Wenceslao Bonilla, por haber herido al negro Gabriel Conde, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á Hipólito Peñulver. C—O Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Girad,eaiá dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 2 del órnente en el local de la Real Audiencia,de varios muebles y herramientas, tasadas en603$ 5j rs,; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo,	R—*
Por disposición el Br. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de San-dovaly Manescauy por ante D Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Juan Antonio Bal-daña, como curador de los menores hijos de D. Antonio Donoso para que se ie autorice á la enagenucion de una casa correspondiente á dichos menores, está mandado se publique en tres números de la Gaceta la proposición de compra que á la referida casa se hace v es ia siguiente: se dan por la casita calle de Cubanúm. 117, tasada en 1,387$ \ real la cantidad de 2,000$, siendo de cuenta del comprador los derechos de alcabala y costos que se originen para su venta, asegurando dicha cantidad á favor de los menores en la misma casa y en otra de la calle de la Lamparilla núm. 88 con su esquina á la de Cuba, para en tregar la suma asegurada llegado uno de los tres casos de la ley, abonando mientras tanto á dichos menores 22$ mensuales da réditos; pudiendoel que quiera mejoría ocurrir á la escribanía del actuario á verificarlo dentro del término de 5.° dia.
R—*
En auto de 27 del mes próximo pasado, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo do Larrazábal, en los del intestado de Carlos Blekeley, se manda anunciar al público por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, la
denlos Í5eines quedados al fallecimiento de aquel, por los °J de su valor y 10$ mas, reconociendo y asegurando el haber de la menor María Josefina, en ia casa núm. 15 ralle de las Damas cons atiendo dichos bienes en lo siguiente.—La mitad de la casa núm. 2 calle de la Plaza, entrr las déla Merced y la de Bayona, tasa«lo el todo de ella en 1,699$ 4 rs.: el chino Bernardo, eu 500$: dos negros Secundino y Antonio, en 1,000$, siendo de la propiedad del difunto solamente la mitad: la pane de muebles valuados en 266$ 1 real: los instrumentos y demas objetos pertenecientes al elaboratorio, tasados en 312$ 6 rs., y 314$ 4 rs. á que ascienden los créditos activos; por ai hubiere quien quiera mejorarla que ocurra dentro del término de 9 dias, que se contarán después del último anuncio, por conducto de la escribanía del juzgado de guerra.	R—2
A consecuencia del incidendente a! concurso del Dr. Don Eusebio Puig, formado para la subasta de las reparaciones de la casa calle de Manrique núm. 84, ha dispuesto el Sr. A calde mayor 2. ® D. Martin Galiano, > por ante el Br. D Bernardo del Junco, que el viérnes 2 del entrante mes de nueve á once de la mañana en las puertas del juzgado de S. S. sito en la calle de Agutnr esquina á la de la Muralla, se lleve á efecto dicha subasta, pa*a la cual sirvan de base los presupuestos agregado-al expedieute oue se pondrá de manifiesto en la escribanía á los que quieran examinaras.	K—3
Por auto del Sr. I). Juan Ramón Ochoa, M agistrado de la Real Au lienciu Pretorial,juez del juzga o general de bienes de d funtos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Vergel, está prevenido se anuncie al público en tres números de la Guceta el remate que ha de verificarse la mañana del 2 «leí entrante de una negra nombrada Catalina, coartada cn400$,ysu hijo Martin, tusadoen250$, teniendo ámbos hecha la postura «le 570$; para que el que quiera mejorarla comparezca en 1« escribanía.	R—2
A consecuencia de los autos de cesión de bienes de l>. An dre» Gallostra y por auto proveido por el Sr. Teuiente gober-bernudor del pueito de Cárdenas, de acuerdo con el titular y pornnte D. Cárlos Acost. y Espou, se ha dispuesto t nga e-f, cto el remate de una casa'de tablas y teja» fabricada eu dos solares en el pueblo de Cimarrones, el diu 9 de Mayo entrun-te, tasado todo en 1,083$; para que el que quiera hacer postura ocurra el día designado ó antes á la escribanía á instruirse.
y	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del íutestado de Du. Clara J. Cutlnisch, se lia sen lado ia mañana del 2 del entrante para el remate de los negros Raimundo, criollo, de 16 uftos de edad, servicial á la mano, tasado en 400$: Hilario ídem, como de 5 años, tusado en 150$ y Cárlos ídem cu ino de 2 años, tasado en 100$; para que el que quiera h u*er postura ocurra el dia señalado ul palacio de la Real Audiencia pre torial, donde ha de tener efeelo dicho acto.	R — J
El Br. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2.° y por ante el Br. D. Beruaid« del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los autos del c oncurso de D. Pedro Garay, se anuncie ai público en tres número* de la Gaceta haberse señalado el dia 6 del entrante Mayo, de 9 á II de la mañana y en las puertas del juzgado, para eí remate de una casa de matnpogtenu y azotea, situada en el barrí«» de Ban Lázaro, calle de Gervasio número 5»>L tasada en 4,271$; para que el que quiera hacerle proposición ocurra á La escribanía á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Br. Intendente general de Ejército proveido con la consulta del Br. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino «le Alio, en los autos del concurso de don Juan Canet, se ha dispuesto anunciar al público la proposición de compra á censo que tienen hechas 12 caballerías de tierna, situudasen B. Cristóbal, reconociendo en cada una 120$; para que el que quiera mejorarlaocurra á laescribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R *
A consecuencia de los autos formados para que se cerquen ó fabriquen los solares que existen yermos en la villa de Guaim-bacoa, ae ha dispuesto por el 8r. Teniente Gobernador de dicha villa, con lu consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se proceda el dia2 del corriente y dos mas hábiles, al remate de dicin»» solares: á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra á las puertas del juzgado en los dias seña-lados, o antes á la escribanía.	.	R ’-—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto »e anuncie al público haberse señalado la junta de altnooedas del dia 2 de Mayo para el remate del negro José de la Encarnación, criollo, do 18 a-ftos do edad, sano, robusto y bien constituido, tasado en 600$;
¡ el que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía
30 caballerías de tierra eu Bahía-honda retasadas en.
Una vega en San Cristóbal en--------——----------
R 2—0
El Sr. Juez delegado déla villa de San Antonio del juzgado de bienes de difuntos y por ante D. Antonio de Porto, consecuente con lo ordenado por el Sr. Vlagisirado juez general, en el incidente al intestado de I). Felipe Centeno, piomovido por el defensor general «le ausentes contra Da. Monserrata Fiaquer en cobro de pesos, ha dispuesto se anuncie al público que el domingo 4 de Mayo próximo entrante y dos mas festivos si fueran necesarios y que se habilitan al efecto, se ha de procede» al 4. ® pregón y remate en el lugar y hura de costumbre, de 2 caballerías dé tierra de la pertenencia de Tomasa Da. Roig,si-tuadas en et partido de ia Güira de Melena, cuartón de Cajio, con sus cafetos, arboledas y cerca» de heniquen, tasadas en 7,032$ 4 rs., para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia; estando también dispuesto que por este órden se notifique á la citada Da. Tomasa Roig la prevención que se cou* tieue para que le pare ei mismo perjuicio que si le fuera intimado en su persona.	R 3—O
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de María de la Mer-¡ced Bullón, está mandado se proceda en la puerta «leí juzgado el dia 6 del entrante Mayo, de 9 á 11 de la mañana, al remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo núm. 85, tasada en 2,283$ 7 rs., para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.	R 3—O
Por disposición del Br* Alcalde pri a o, presidente de la Junta municipal, con acuerdo de ésta y por ante el Ldo. Don Joaquín Lescano, se ha señalado para el remate de ia contrata para hacer el rastro público, los dias 7, 8 y 9 de Mayo entrante en el parage y á la hora de costumbre. Guanabacoa y Abril 23 de 1851.	R 3—O
INSOLVENTES
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, con la consulta del asesor titular y su a-compañado el Dr. D. Fernando Saavedra y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de la test imentaría c«»ncursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar y cuaderno formado para la calificación de créditos, ae anuncie al público que ei domingo II del presente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de cuatro negras correspondientes á aquellos bien s, tasadas en 1,780$; para que el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado á la hora y parage de costumbre, con advertencia que la diligencia se continuará en dos dias mas festivos sino tuviere efecto en el Trímero.	R "—I
En los autos del intestado de D. Pedro Robledo, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor 2.° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber al público por tres números de la Gaceta que el martes 6 del entrante mes eu las puertas del juzgado, de 9 á 11 de la mañana, se han de rematar las casas calle del A-guacate núin. 81 y déla Merced núm. 61, justipreciadas la primera en 3,633$ y la segunda en 2,268$ 5 rs. y las siervas Belen, Merced y Tomasa, óata en 120$, la segunda en 300 y la otra en 250; áfin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado.	R 2—I
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ge mande anunciar para inteligencia del público, queei mártes 6 del entrante mes se ha de proceder en las puertas del juzgado de S. Sría., sito en la calle de A-guiar esquina ála de la Muralla, de 9 á 11 de la mañana el remate de un negro criollo de campo, sano ai parecer, de 35 años de edad, avaluado en 500$.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
En el incidente al concurso del paido Tomas O-Farrill,
r__a.-. i>. aj——i uornandez Acosta eh cobro de
pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez se convoque á Victoriano Paredes, á Da. Carulina, Da. Irene y Da. Amalia Valdes, para que dentro de 9 diaB después del último anuncio, ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la certificación puesta por el Br. Anotador de hipotecas, de los gravámenes ó interdicciones que súfrela casa que quedó por bienes del dicho O-Farrill, situada en la calle de B. Juan n. 5, plazoleta de B. Nicolás y á instancia dol primero se puso una y la otra en expediente que contra las últimas siguieron los pardos Tomás y José de Jesu* O-Farrill sobre posesión de una casa; para que expongan lo que se les ofrezca, apercibidos de que se procederá á la chancelación pasado aquel término.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abril 30 de 1851.—Mediante lo informando por el ministro encargado de citar al moreno libre Encarnación Xenes. cítesele en tres números de la Gaceta oficial, para que é primera audiencia despees del último anuncio, comparezca en esta alcaldía á estar á derecho con 1). José García Guerra, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad de 40$ que se le detnan dan y costas cau*a«ias.—Va gas.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abril 30 de 1851.—fcm vi.-ta del oficio que con fecha 26 del actual dirigió áesta alcaldía el Sr. Teniente gobernudo! del Bejucal, acoinpañuudo la tercera órden de citación que había de hacerse á D. Martin de Xenes para el juicio de conciliación que le estublecian D. José Alaría Guederiagu y los Beño res Arazameudi y Zubizarreta, cítese al expresado Xenes por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, pan« que con su hombre bueno comparezca en este jivzg td» ai segundo dia hábil después «leí último anuncio á contentar dicho juicio de conciliación, apercibido eu su defecto Ue la multa de darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—*
Poi decreto pr veido por el Br. Alcalde mayor 2. ° Don Martin Galiano v por ante D. Eugenio Pouton, en los auto-» que sigue D. José Francisco Silva, solicitando esperas de sus acreedores, se previene citará estos entres números de la Gata para uuajuntaque tendrá efecto el «lia 7 del presente á las once de su mañana y eu el juzgado, apercibidos deque s<* procederá á lo que corresponda,	C—*
Ha dispuesto el Br. Teniente Gobernador, de la ciudad «le Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante I). José dría Cruz y Velasen, se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta á D. Antonio Tuiano, para que comparezca á tercera audiencia á reconocer las firmas «le los documentos presentados, lo cual ha tenido lugur consecuente á las diligencias «i -e Da. Pilur Villers sigue contra a juel en cobro de pesos.
C—*
A consecuencia del incidente al concurso de Da. Ana Josefa Alvarez, formado para tratar de laculificac on de los créditos, se ha dispuesto por auto de 25 del mes pasudo, proveido por el Br. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcaide mayor 5.°, y por ante I). José Mana de En i raigo, se cite á l«»s acreedores de ía referida Alvarez para oir la resolución del artículo suscita do en virtud de las objecciones y tachas hechas por la deudora y los citados acreedores á las cuentas presentadas por D. Eloy Navia.	G—*
Informando el ministro encargado de citará D. Cárlos José Puente que vivía en la loma del Angel, cali© de lo» Cuarteles, haberse mudado y no encontrar quien dé razón de su morada ni existir noticia alguna de su pase en la comisaria, cítesele por tres números de la Gaceta oficial, para que el d a siguiente al último anuncio comparezca á las once de su mañana en esta Alcaldía de 1. * elección acatará derecho con el Bíndico de Santa Catalina, apercibido que por su falta se accederá á lo que solicita la parte demandante Habana y Abril 29 de 1851.—Pe-droso.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° 1>. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los autos del concurso de l)a. Pilar de Mora, se ha dispuesto se tenga una concurrencia de todos los acreedores de la expuesta Mora, para lo cual ae les cita por este ótden, á fin de que comparezcan en el juzgado de dicno Sr. Alcalde el dia 5 del mes entrante á las once en punto de su mañana.
C—2
En las diligencias promovidas por D. José Mermin como apoderado generalísimo de 1). Pe«lro Gavard sobre el esclarecimiento de la alcabala que causó la venta en pacto de una casa situada en la calzada deSan Lázaro, marcada con el núm. 233, ha acordado el Real Tribunal mayor de Cuentas de esta Isla con fecha de 26 del que cursa, loque á la letra dice:—Con lo
Gaceta oficial, ae convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueren «ios"negros qué al oscurecer del dia 21 del corriente hirieron en lacalíedela Industria del barrio de Colon al negro criollo nombrado Guvinc Marchan, arrebatándole el sombrero, de lo» cuales el uno llevaba sombrero de paja machucado, coa camisa blaica, uu pantalón de listado azul, y se cree que sea albañil; para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á dec arar lo que les conste.	C "—O
Por auto proveido por el Br. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Ban Antonio, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarólo intestado el fallecimiento de IJacinto Moya, vecino que fué del pueblo de Alquízar, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban s ¿cederles, y á los cuales se convocan, para que dentro de 8din» ocurran ¿deducir el que les asi-tu. C O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con consulta del 5>r. asesor general, y por ante el L«lo D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso del Ld«». D.
Ramón de frota, formado para tratar de la culificaciuü y graduación de créditos, se ha dispuesto citar á todos los acreedores para designar el íugary grado en «jue/deba cubrirse el ciédito que en este concurso tiene el de D. Juan Bautista Salhioui, y que dejó de cobrearse en la sentencia pronunciada en 4 «le i »i-ciembre de 1847/	.	O *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de I>. Cristóbal Marrus, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Gueuabaeo.t y por antee! Ldo. D. Joaquín Lescano, en laescribanía del menor I). Luis Justo Marín, se ha mandado que por tres números de ia G «ceta se convoque a las personas que puedan dar razón del suceso con término de 3. ° dia.	C*-0
P«»r decreto del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Eugenio P« ntou, á consecuencia «le la causa criminal formad « para descubrir los a uto íes de la muerte inferida á !u negra Opio-res Castellanos ó intento de robo á D. José Pujol, está numiudo se convoque á las perdonas que puedan dar razón «le quiénes fueran los agresores, para qué dentro de tres dius después del último anuncio, se presenten unte el actuario.	C i—
A consecuencia del incidente al concurso de I). José González, formado para tratar déla calificación de los crédito-», se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor I). Vicente de la Torre «le Trassierra, y por ante D. José María «le Enfrailo, en auto «le 25 del que cursa, se cite á todos los acreedores del citado González p«tra oir sentencia de graduación.	C 3—O
Por auto proveído por el Br. Alcalde mayor tercero D. Justo de Samloval y ¡Vlan«acftji, y Dorante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón de auien fuese un pardo como de 18 4 20 años de edad, que entre 8 y 8¿ de la noche del dia 9 del corriente, se halló muerto en la calle de 3. Rafael cerca de la esquina titulada de la Cruz del Padre, barrio del Horcon; así como de quien fuese igualmente el autor ó autores del delito porque se procede; á fin de que comparezcan inmediatamente en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinada» según se estime por conveniente. C 2—O Por auto proveido por el Br. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, coa consulta del asesor titular y por ante José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en un bohío de la finca de Da.
[Merced JNufiez, situada en dicha jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.° día se presente en el juzgado á declarar loque le conste.	C 3—0
Por auto proveí lo por el Si. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de una silla de privilegio y un freno de D. Miguel Mendez, para que dentro le 5.° dia comparezcan ene! juzgado á declarar lo«jue les conste.	C 3-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario,con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio poi haberse encontrado ahorcado el negro Francisco gangá, esclavo de t>. Francisco de la B.ailina, en el partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á lo persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.® dk se presente en el juzgado a declarar lo que le conste.
C 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2. ® Don Martin Galiano y por ante I). Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de 2.53 elección de Santi-Espiritu, en los autos seguidos por !>. Antonio Capes-tan v haciendo cesión de bienes á sus acieedores, se previene citar por este medio y en tres números de la Gaceta á D. Juan Ortiz, D. Feliciano Buarez, Señores Hoyos, Marañon y Compañía, y Señores Jiménez y Herrera, para una junta quéden dr i efecto en el estudio del Asesor ei 16 del entrante á las once de su mañana, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes. C 3—O
En auto de ¿5 del corrieute proveído por el Excmo. Sr.
Capitán general, coa la consulta del Illrno. Sr. Auditor «le guerra y p«*r ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Mana de la Cruz Maciá y por sus hereder«»s á los que según derecho deban serlos, y con objeto de los que se consideren tales se presenten á deducir el que les asista dentro de 9 dias, se les convoque por medio de la Gaceta en tres números consecutivos.	C 3—O
A consecuencia de los autos, del concurso de acreedores del capitán D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Br Capitán general, con consulta del Illmo. Br. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á Doña María Fariñas, para que dentro de 2. ® dia ocurra á la escriba nía del juzgado á instruirse de lo dispuesto en dichos autos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante D Gabriel de Salinas, se ha- dispuesto en auto de 23 del corr.ente se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón de quien fuese el que en la noche del 25 de Marzo último hirió al negro Casimiro, esclavo «le D. Joaquín de Criarte, en la esquina de la calle Reai de ía Salud, entre 8 y 9 «le la no che de dicho dia, se presenten á manifestarlo por conducto del actuario y de allí pasar al juzgado á declarar lo que les constare.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro v por ante D. José de la Cruz y Velase«», á consecuencia «le las diligencias formadas por el incendio de las fabricas que habitaba L). Pedro Zarza, en terreno» del ingenio S>n Joaquín, se convoquen por tres números de la Gaceta á los que tengan noticia del hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestaría.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada por el robo hecho en la casa que había tomado en alquiler el Dr. D. Cárlos Belot, en el bitrrio del Horcon, calzada del Cerro, la noche
del dia 1U del corriente, substrayéndose varias prendas y diñe _______ _________________________ ^
ro portenecient^ á las criad ,a .leí servirlo ,1« .licho l»r , !m di- ¡'« «sYs téuclñ de es/eOBdJre/ifué extrioVdin/l ia puesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° se cite & las personas que	, .L .a_	i	.
haber formado cabal idea quien ea ia noche del jüéTe*
santo haya recorrido aquellas, encontrando la misma concurrencia en la Catedral que en S. Francisco, eu Sto. Tomas como eu Dolores, y en la Trinidad como eu el Carmen yen todas partes el mismo gentío que eu algunas calles llegaba al extremo de hacer dificil el paso, y la Plaza de armas se v¡6 favorecida cual nunca, durante las dos horas en que las bandas de música de los dos Rejimientos de la guarnición tocaron excelentes piezas análogas al dia.
Por la inaQana, según habíamos anunciado, tuvo lugar en la Santa Metropolitana la consagración de los Oleos por el Excmo. é Illmo. 3r. Arzobispo, con asistencia de ambos Cabildos.
La mttílaua del viérnes, desde muy temprano, un gentío inmenso asistió íi los oficio, que se acabaron á hora muy avanzada, y poco d -spues el Sr, Canónigo penitenciario Ldo. D. Gerónimo Mariano de Usera y Alitrt on predicaba en el referido templo el sermón llamado de la Crucifiximi, en presencia de un auditorio, mayor aun si cabe, que el que poco ántes asistía á los oficios. Concluido apenas el sermón, se dió princijá las siete palabras, y S las cuatro de la tarde poco mas etnpe/.ó el sermón del descendimiento por el sefior racionero don Manuel Vilaró: la misma concurrencia en ese que cu toilos los demás actos, prueba que los fieles se h .Ilion entregado eu ese <lia á ia consagración exclusiva del culto. Por fin eran mas de las seis de la tarde cuando salió la procesión, y como la carrera que *-sta recorre n i larga, eran mas de las ocho de la noche, y aun no se habla recojtdo aquella. Detras del sepulcro del Señor iba el cabildo eclesiástico, presidido por nuestro querido y virtuoso pastor; detras marchaba la compañía de granaderos de la Union al compás de los aires que ejecutaba la banda de música del mencionado regimiento. Seguidamente iba la desconsolada Madre ile Dios acompañóla de un numeroso concurso de pi rsonas, del muy ilustre ayuntamiento presidido por el señor gobernador comandante general don Joaquín del Manzano, y cerraba la marcha la compañía de grauaderos del regimieuto de Cuba, coa su numerosa banda de müsica. Concluida la procesión ambas mú sic s tocaron en la plaza de la Reina escogidas piezas adecuadas á la festividad del dia
A las nueve de la noche se predicó en la iglesia de Dolores el sermón de retiro por el prosbitero don Gregorio Escudero, al cual no uos fué posible asistir, pero que ha merecido los elogios de cuantas personas tuvie rou el gusto de oirle.
Hoy sábado la compañía de cazadores de Cuba con la bauda de música de su cuerpo, ha asistido á la ceremonia de romper el velo, y ha hecho los tres descargas de costumbre, al caDtarsela aleluya, anunciada al público con mil disparos y los repiques de campanas.
La mañana de mañana domingo de Pascua, que es una de las mas alegres y divertidas mañanas que tiene Cuba, es casi seguro que la concurrencia á la procesión de la Resurrecci"n será júmense.
Caprichosa ha sido la temperatura de la semana: fresca durauto las noches, se ha hecho mas sensible e calor del dia, tanto que las fuertes birazones nos han tenido envueltos no en perfumadas brumas como las de la encantadora Almtt, sino eu insoportables y asfi xíadoras columnas de polvo.—Felizmente la salud pública no se altera, y como muy oportunameute observaba un hijo de Esculapio, hay peste de s.dud.—Ya nuestros lectores han visto que por el restablecimianto do esta en Gibara, se rautó ei correspondiente Te üeuin; lo misino ps ha hecho en Holguin, y por cousi-guieufe quiere decir que en la Provincia toda, la salud pública es satisfactoria.
Con la veuida de la Pascua quedamos-expéditos para que puedan abrirse las puertas de nuestro lindo teatro, ocupado hoy por una compañía de ratas y de cucarachas. La coreografía de Monplaisir parece que es I.1 que primero ha de visitarnos, para lo cual según ya dijimos, dice que vendrá probablemente en el vapor Cárdenas. Después dicen que las probabilidades están en favor de la compañía lírica que dirige el señor Miró, y se halla en Puerto-Príncipe reforzada últimamente con el barítono señor Vita. Sin embargo si lo que se nos ha dicho es cierto, tampoco la venida de esa com pañía será tan inmediata, pues antes dehe pasar á Puerto-Rico, y eu este caso no sabemos qué esperar para nosotros.
VILLA-CLARA.—El Eco del 25 en sus noticias locales publica lasque siguen.—Semana Santa.—Ha
losailn con fprln eu solarauo pompa la serie de los im
ponentes actos de la conmemoración de la pasiou del Redentor del género humano. Desde el domingo de Ramos, la población presenta uu aspecto animado y satisfactorio, las casas generalmente blanqueáronse y 'as calles aseadas revelaban el celo del vecindario por la limpieza de la Villa. La procesión del viérnes santo estuvo concurridísima, acompañada del I'ustre Ayun lamiente, presidido por el Sr. Teniente Gobernador, señores gefes y »fieiales de las armas que guarnecen esta villa y la juventud que en gran número también se alineó á lis filas. Las oti as que precedieron estuvieron igualmente concurridas. Eli las dos noches mas imponentes «le la divina pas on, la banda de música mi 'llar del Regimiento de Zaragoza tocó escogidas pie-/. is análogas a las circunstancias y en arabas retretas
cial, habiéndose dedicado durante este dilatado tiempo, al lleno de los sagrados deberes de su ministerio. Era generalmente apreciado por sus circuustaucia s y constituía el orgullo de su familia que boy lamenta su pérdida.
El mismo periódico en la parte oficial del número del 23 inserta lo siguieute:
Gobierno u comandancia general del departamento del Centro—El Excino. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, en oficio de 10 del actual me dice lo que copio.
“Excmo. Sr. Habiendo tenido por conveniente disponer eu uso de mis facultades extraordinai ¡as, por motivos de iuteres del servicio de S. M , y después de haber oiJo el parecer de la Junta de Autoridades superiores de la Isla, qce se restablezca la antigua Tenencia de Guiñaron Po ítico y Militar de la ciudad de Puerto-Príncipe, cou el mismu territoii» jurisdiccional que teuia asignado, he venido eu autorizar á V. E. para que se sirva conferir interinamente el expresado mando hasta mi superior aprobaemu, al gefe de activo servicio que tenga las cualidades necesarias para su buen desempeño, loque verificará bajo la iumedhta dependencia de V. E. eu todos sus ramos como Gobernador Comandante Ge ieral del Departamento y Presidente delegtdo üe la Reai Audiencia.”
Y Habiendo recaído mi elección en el coronel Sr. gefe del regimiento de la Habana núm. 5, D. Rouuu Conti como gefe mas caracterizado, he dispuesto se publique para general inteligencia. Puerto-Príncipe 20 de Abril de 1851.—José Lemery.
El mismo número publica en sus uotici ,s locales.— Estación.—Insensiblemente nos vamos ncer-c.ndo a los rigores caniculares, si bien no es un calor constante el que experimcut ino», pues durante las primer s horas de la inañaua y por las noches se ha dejado sentir algu.l frió de pocos dias á esta parte, ele-vándose considerablemente la temperatura en I ■« huras intermedias: esta inconstancia en la estación y el polve que ha vuelto á molestarnos después de las últimas , aguis, sun causas mas que suficientes para ucasiunar numerosas enfermedades.	'<k
>1
¡»nadan dai razón de! hecho, para qne dentro de Z. ° din des* pues del último anuncio, se presenten en ei juzgado por con lucto del actuario á declarar por los particulares con lácenles. —Francisco Pimentel.	C —O
Por disposición del Sr. í). Vicente de la Torre de Tra-eier* ru, Alcalde mayor quinto, ypor ante 11. José Viaria de Lntralgo, en loa autos seguidos por el Administrador de las renta- del l»o-¡lital de Caridad de din Francisco de Pailita contra los herede ros de ll.Pe Iro Matías Menoca! en cobro de pe-o-, está mandalo se convoque á los referidos herederos de áleiiocal, k tío de pie comnare/con dentro de 8 di <s después del último anuncio instruirse en la e-crib .nía del acto trio de la liquidación de rèdi tos practicada por e; Contador judicial y mo-trur su coiifornn-lad ó disentimiento, en el concepto de que p isa lo dicho léruii-oo sin necesid id de otro trámite so aprobara la operación, p
modules el perjuicio qua iluya tugaren derecho.
U 2—í)
IMI ETI HE LI HUM
Jueves l.° de Mayo.
L
Tenemos á la vista periódicos de Mobil i cuyas fe chas alcanzan al 22 del actual. En ellos encontramos las noticias de Europi llevadas a los Estados-Uui dos por el vapor Pacific que salió de Liverpool el 9 del corriente. Estas noticias son tan limitadas, qtu-el parte telegráfico que á ellas se refiere, solo d ce lo siguiente después de indicar que carecen do impur-tancia.
•‘Lo» procedimientos del Parlamento ingles earcceu de inté és, y en Fraudase hacian los mayores esfuerzos para formar un nuevo ministerio.”
Correo genera! del interior.
Hemos recibido por el correo que llegó ántes de ayer tarde los periódicos del interior, de los cuales tomamos loque sigue:
CUBA.—Déla revista semanal del Redactor copiamos los siguieures párrafos:
Frescas auu en uuestra mente las gratas escenas que nuestros ojos han presenciado y han llenado el alma de inefable p acer, tomamos la pluma para escribir la habitual tarea hebduinana, á la cual nos plugo bautizar con el nombre de “Crónica." Desde ei domingo en que la iglesia celebre el aniversario déla entrada triunfante del Salvador del mundo en aquella Jerusa-
Baile.—En la noche del lúnes segundo dia de Pascua, verificóle el qtte los Síes, gefes y oficiales del Regimiento de Zaragoza y los del Escuadrón de la Habana dedicaron á la juventud de esta Vilh.en reciprocidad del fraternal alojamiento con que fueron recibi .los. El salón de la ex-sociedad fi armónica tapizado enteramente, presentaba á las diez de la noche rl cuadro inas agradable y pintoresco. Bajo un dosel de d masco, elevado al centro de la cabeza del salón, resplandecía el cuadro de S. M. la Reina teniendo á sus piés un trofeo militar, como símbolo de la fidelidad de sus vasallos. Las sillas de os lados estaban ocupadas por infinidad de señoritas, vestidas con esa elegante sencillez y gusto que tan bien dice á las hijas de Cuba, ett la estación de sus soles abrasantes. Los arcos divisorios nel anión al corredor figuraban columnas de verdes hojas, arregladas simétricamente, é iluminadas por uu gran uútnero de quinqués, colgados en el órden tn .8 conveniente. Las paredes fueron adornadas con hermosas colecciones de cuadros históricos y espejos I gesto del dia. El departamento del bello sexo eu-cerraba uu surtido de perfumería, copioso número de flores naturales y otros artículos de tocador. A las 12 pasóse al salón del ambigú, donde todo fue abundante y delicado, sirviendo los jóvenes á porfia á sus amables compañeras. En seguida torn ron al salón para entregarse á los placeres de la danza cubana. A las dos marcháronse las familias, después de haberse bailado cuatro danzas y dos polkas mazurcas con entusiasmo. El baile concluyó cou la misma animación que principiara.
—Teatro. — El autor director de la compañía dramática 8eñm Mendez Sierra, deseando inaugurar sus trabajos con alguna comodidad para los espectadores y lucimiento para el escenario, ha hecho una notable mejora en el teatro, refaccionando los pa'cos y lunetas y vistiendo la escena con telones, bambalinas y demas anecsioades nuevas. El próximo sábado principia sus tareas y creemos que todos los amantes del teatro, favorecerán sus útiles cuanto agradables funciones.
—Entrada de tropas.—El sábado último á las cuatro de la tarde entraron en esta villa las compañías de preferencia del Regimieuto de Tarragona, al maullo del capitán graduado de teniente coronel D. Alejandro Badiola.
TRINIDAD.—El Correo del 25 inserta lo que
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 29 del corriente:
Fueoo.—A la falta de precaución y poco cuidado débeuge mas de una vez la causa de algunos accidentes como el que nos ocupa.
En la tarde de ayer, domingo 27, á eso de las seis y media, comenzó á incendiarse uno de los cuartos de madera interiores de la casa de D. Hilarión Ajuria, sita en la ca'le de Daoiz, entre las de Manza-neda y Zaragoza, ocupado por la morena esc ava Marcelina Bsuitez, la que á la sazón, así como los demas inqui inos y dueño de dichas viviend .s, había salido. Descubierta por uno de los vecinos mr.s inme-di tos la columna de humo que se desprendía de aquel sitio observó lo que ocurría y en seguula dió aviso á los demás ó hizo dar parte á la parroquial. El comisario de aquel barrio, que en aquellos momentos se ocupaba en cuidar del órden eu los bailes de tan-ero. que en tales dias celebra la clase de co'or, iume-diatameute ocurrió á aquel lugar cou toda la gente que eu su tránsito eucontró, y eu breves instantes consiguieron extinguirlo, de tal suerte, que por pronto que ocurrieran nuestras Autoridades é individuos del cuerpo de honrados obreros y bomberos, lo eticontra-rou enteramente concluido, reduciéndose las pérdidas á parte del cuarto en que cotneuzó el incendio y los tejados de los iumediatos, cuya teja, al quitarla con la idea de derribar estos, fué necesario arrojar en tierra.
El origen de esta ocurrencia, según se nos ha in -formado, tuvo lugar á causa ild que la dicha morena Marcelina Benitez, lavandera, habiendo estado planchando ropa, y con la prisa de salir, olvidóse seguramente de nejar bien apagada la candela de que se servia, ó ai métios de poner el anafe en lugar donde no pudiese peligrar. A cada momento ñus hallamos expuestos a semejantes desgracias, y débense, repetirnos, á la falta do precaución ó inteligencia por parte de ciertas clases.
VARIEDADES.
para une mayor del ramoa instruirse.
R	‘2—O
en que pocos dias despees, preseuciaia la muerte del hombre á quien eu trueque de los cauticos de triunfo ¡ sigue:
y de gloria habian de llenar de oprobios y de injuria,	Defunción.—En la tarde del 23 del corriente se
,	.... no ha cesado de presenciar el católico pueblo de Cuba ¡dió sepultura en el cementerio general al cadáver del
Gacetaofi - jaientn^númaros conMcTt'iv/s^^RAmTdo Castillo alSuno lle esos espectáculos eti que los cánticos de <a Poro. Sr. D. José Joaquiu de Cañizares, antiguo pre-y á D. Agustín Fortes, para que por sí ó por medio de sus leeí jre'igion y las oraciones ile los heles reunidos, forman lado que gozo siempre en esta ciudad de las distinguí-simas representaciones, comparezcan en este Tribunal á prime-i uu himno universal que eleváudose hrfsta el cielo, eu-jdas relaciones de su estimada familia. Su entierro fué
, ,	harreéalado^ía^iunta (f/abnone-iru ^utbe'ncia despuca del últinio anuncio, á hacerse cargó de la ¡ vue|t(, en columnas de incienso, penetra en el fundo I acompañado de todo el clero y de un séquito respeta-
Ldü. ». M « rechilo de Alio,	^ derecho de |	t^X Ä"Jr»ÄI-l«l corazón del hornbte dándole una ¡dea sublime de ble de personas de carácter y principales, entre" los
das del dia 2 del mitrante para coniamo de ganado» de los partido» siguientes:
	Proposiciones por un bienio.	.Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Peso».	Pesos, reales.
_ 				208.733 7
Kegln	 			16.250	8.479
Mantua.	i		115 5
María del Rosario			746 „
í3		28.650 „ ■	13.452 2j
Pinar del Rio	 Jaruco		4.251» „	2.306 ..
	1 1.600 ,,	1.500
	1.500 1	1.206 „
Punrfn de la GÜÍID -			1.329 „
San José de lu Laja»		1.500 „	1.109 „
	2.745	1.322
		274 ?*
Madruga		1 		 i	*♦ ,
El qm ouier» hacer dtoo	oeicioa à loa qi	te no la» tienen ó
en su defecto de dais» aquella por evacuada en rebeldía, parán-¡ucl vorazuu uet uumme ua.iuu.a n..o eu., ...iio uC ,	r..v.,n5 ue carácter y .
doles todo perjuicio.—P. V. Arguelles.—Reudon.—Lo que co-i la existencia de Dios. Costumbre muy arraigada ha | cuales el mayor número puede decirse que erau I mutiico á V.par los efectos correspondientes. Habana y Abril sido eu todos loa pueblos y particularmente entre los amigos y deudos del pastor virtuoso que Dios ae sir-|28de 1851.—José Soroa.	C—2 „ españoles, la de celebrar con fiestas solemnes la vuel-i vió llamar á mejor vida.
Capitán general,'conra^uita d¿|P«™.no s/Tutbiof deTueri e, ta periódica de ciertos tiempos; y su esplendidez es	PUERTO-PRINCIPE.—Del Fanal de!22 to-
I	gviiviai, VUU v/v»unuitu uu iinuo ají. zxuuHUt uo «tuciia,	•	• ,	.	.
reales. V por ante O. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado intestado una de las pruebas mas palpitantes que ñus revela la manos lo que sigue:
el fallecimiento de Da. Merced Gómez de Rosa, y por su» here- sublimidad y la elevación del catolicismo. A bu vista	Defunción.— El domingo 20 del corriente fueron
deros á los que según derecho deban se-Io, y con objeto dé los el bumbre experimenta sentimientos que lu coumue- conducidos al cementerio general los restos mortales que se consideren tales sepresenten adeducir el que les asistai_________j- . ,____________„ n.	i»___tv- _
----presenten á deducir el que____________
dentro de 9 dias, se les convoque por la Gaceta en tres números consecutivos.	C—2
I ven y en medio de las sagradas melodías, y á la vista ¡ del Reverendo Padre ex-Provincial Fr. Diego José de un pueblo que á la voz de uu miuistro del Señor, Blanco que fué sepultado con las vestiduras de su ór-A consecuencia del incidente & la testamentaria de la Sra. se agita y da marcadas señales de arrepentimiento, la den. Sus funerales se hicieron en el convento de Ntra. Da. Josefa Galan de Sedaño, y por ante D. Lorenzo de Larrazá- re|¡K¡on se presenta grande, imponente, majestuosa,; Sra. de las Mercedes, en medio de una concurrencia
demostrándonos la miseria y noquedad del mundo. Los; numerosa que también acompañó el cadáver hasta su
bal, está mandado se convoque porta Gaceta oficial en tres nú-meros consecutivos á las personas á Quienes eonvens-a asee-nrar
El Revereudo Padre Blanco nació tomó el hábito de Ntra. Sra. de las 1793 y fué ordenado en 1804; sucesiva-
________________________________________________ .	_	» los grados de Predicador Conventual.
en ó bita ea el barrio de jesús María, calle de Vives n. 5 n C—3 so que anima á todas las clases de la sociedad, podrá Presentado, Comendador por dos ocasiones j Provin-
Antiguas costumbres inglesas.—Eu el reiuado de Jaime I los hombres y las mugeres llevaban públicamente espejos, los hombres como presillas eu sus sombreros, y las mugeres en los cinturones ó en el pecho ó como las señoras de uuestro tiempo en ei centro de los abanicos que eran entóuces de plumas metidas en tubos de plata ó de marfil.
Un holandés llamado Guillermo Boouem introdujo eu 1564 el primer coche eulnglaterra, y ge dice que su solo aspecto llenó de asombro á los hombres y á los caballos. Unos exclamaban que era un carapacho de cangrejo traído de Chiua, y otros imaginaba!) que era un templo pngauo eu que los caribes adoraban ai diablo.
Los constructores de gorras quedaron arruinados en 1591 por la moda que se introdujo de us*r sombreros.
Las llanas de hierro son de moderna invención; en el reinado de la Reiua Elisabetb y de Jaime I ee usaban cou igual objeto grandes piedras en que se inscribían textos sacados de la sagrada escritura.
Mrs. Isabel Dentón, de Leeds, fué la primera que inventó los sombreros y cestos de paja.
Eu 1634 dos mugeres ricas hicieron proposiciones de matrimonio al conde de Huntiugdon, por llevar solamente su título. Uua de ellas ie propuso entregar 20,000 libras esterlinas el dia de la boda. La otra ofreció quinientas libras anuales durante su vids y quinient s desde luego, con tal que la coudugese al altar, coutragese matrimonio con ella, y se separase inmediatamente después en la puerta de la iglesia para no volverle á ver jamas.
Marina mercante de Grecia.—Se ha publicado últimamente un» nuev* noticia sobre la condición de la marina mercante de Grecia, según la cual, el número de buques que bajan de treinta toneladas asrietide á 2.554, y los que tienen mavor porte á 1,492, formando el todo un total de 4,046 buques que miden juntos 266,221 toneladas. En 1838 ascendía el numero de buques á 3269 y su capacidad era de 85,502 toneladas; así, la marina mercante de Grecia ha aumentado en el espacio de doce años en 777 buques y 177 719 toneladas. Esta marina da ocupación á 30,000 hombres.
Caza de la hiena.—Los periódicos ingleses copian del Constitutionel la relación siguiente relativa al modo como los árabes cazan la hiena, y á la intrepidez que desplegan en este peligroso egercieio seguí) refiere una carta de iVI de Terves, gefe de batallón del 68 de línea:” El comandante del batallo)) de turcos (soldados indígenas) reetbió el aviso de que se balda visto una hiena hembra en las inmediaciones de Mostagauem cerca do M^zagram, y que se había refugiado en una cueva de unas cien varas de profundidad. Inmediatamente se expidieron las órdenes uecesarias para que se custodiase con la mayor vijilaucia la eutrada de la cueva. Dos turcos provistos de una simple cuerda y ua cadena, entraron sin ai mas en la cueva, no llevau-do mas nada que uua lez, y en cerca de media hura, cou grande asombro de los circunstantes, apareció atada una enorme hiena, que se dejaba conducir culi la misma docilidad que si fuese una oveja. Según los ¡t» formes de los árabes, deslumbrado el nuirual por la luz, se deja tocar y acariciar como si fuese un perro, y entre tanto el cazador tiene cuidado de ponerle un bozal impidiendo así toda posibilidad de hacer daño. Sin embargo, dias pasados fueron gravemente heridos dos soldados por uno de dichos animales que, recobrando repentinamente toda su ferocidad, no obstante el bozal, mordió y derribó á sus enemigos emprendiendo al momento la fuga. Nada puede compararse cou el valor y temeridad que desplega)) los naturales eu estas cacerías.
Desesperación amorosa.—El príncipe Paskievviteb, actualmente en Roma, ha tratado de suicidarse, hiriéndose seis veces consecutivas con un cuchillo eu la región dei corazón. Es un joven, sobrino del príncipe que se halla al frente de su familia. Su amor bá-cia una joven desaprobado por sus amigos y basta por el Emperador, había dado márgen á que fuese enviado con despachos al embajidor rus» en Roma. La desesperación parece haber afectado algún tanto su razón dando muestras de extravagancia sinó de completa demencia. Habiendo pedido sus pistolas que le fueron negadas, •• hirió como hemos dicho y tan gravemente qne sa vida ee coneideraba en riesgo.