1 . .i.
El 9.® Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de¡ Guanabacoa, ante D. Manuel Ortega, en 13 de Marzo de 1845,en j la testamentaría de í). José Martin Salazar y Da. Estefanía Go-mez.se anotó entredicho á varios individuos entre ellos I). José j l)¡az.
El 10.® y último. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ®, por ante j D. Gabriel Ramírez, en 19 de Febrero de !84ú, se anotó entredi- j cho á los bienes de I). José Díaz,en autos seguidos por D. Ma- ¡ nnel Madrazo contra D. Juan Maritnn «obre conato de asesina- j to.—Vigil.	C—3
F'E OFICIO.	j
En la causa criuiinalTormada para averiguar el autor ó au-1 tores de la heridh inferida al moreno libre Manuel de Jesús Marcelino
i nterino D. Gregorio __	_	„	, .
periódo en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos ó tres hombrea que después délas 81 déla noche del día 1. ° del quecur-j
•m
¡*t

mm
mm1
Ti Imm
El
Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.— Ministro de Estado.—Pedro José Pidal.
MINISTERIO 1>E HACIENDA.
Real decreto.
,	, bian retirado á llamburgo.
Atendiendo á las razones que me lia expuesto el	Nadit se Si,|,¡a auu p<
Las noticias de los ducados eran que los de Hols-tein se habian entregado sin condición al Rey do Dinamarca. A consecuencia de las medidas adoptadas por los comisarios del Austiia y de la Prusia, el ejército había sido licenciado.
Los principales miembros del Stadholdt, se ha-
aun noticia de que haya sido aceptada, ni Ies para el restablecimiento de la autoridad real en los aya sido llamado ningún hombre político para ducados y sus relaciones administrativas y políticas
tenemos
de que haya sido llamado ningún ! constituir un nuevo gnhinete.
con la Dinamarca, se proseguirán en I s conferencias
El duque de Valencia, deseoso de que ni su nom-¡de Dresde. De consigui nte se puede, proveer ya que bre ni su presencia sirvan de obstáculo ó de pretesto:necesariamente se pasará un tiempo indeterminado y á ninguna combinaron política, ha resuelto ir á bus- largo, ántes de que esa difícil y espinosa cuestión reci-
Consejo
ministro de Hacienda, y con acuerdo do m de Ministros, \engo en "decretar ¡o siguiente:
Art. 1? Se crea en el ministerio de Hacienda, y KÓque^éstá'mandsdí» píTreí'Sr.^ÁlcaWe^ma^or' se? üntio {bajo la inmediata dependencia de este, una dirección o O.Gregorio Heredia y Tejada, que por medio de este;qUege denominará <le Ultramar y constara de un director con el sueldo de 50,000 rs. anuales, un subdirector que será á la vez oficial de ministerio, con 40,000 aa, disparó uno de ellos una pistola en la esquina de la calle de j rs; dos oficiales también del ministeiio con 30 y 26,000 Antón Moco y calzadade Vives, infiriéndolecon el tiro una he- ¡ rg> y el número de oficiales de dirección y escribientes rida al citado’Roque; ¿ fin de que dentro de dos días después del ¡que*8e designarán en la respectiva planta, último anuncio comparezcnnen el juzgado por conducto del se- M	„„	nsimismu en la direcen
tuario k declarar lo que les conste.	C —O	/*11,	,,	,	/n-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, consultado por el Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento del moieno libre Francisco de Orta, vecino que fuó del cuarten del Rayo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuate«! se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, á fin de que dentro de 9 dius se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía conloa documsntos necesarios á deducir el que les asista.	C *—O
Por decreto del Sr. D. Martin (Juliano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Alcalde mayor de la villa de Cienfuegos en los au-
ion general
de contabilidad de la Hacienda pública una sección especial de contabilidad de Ultramar, la cual se compondrá de un contador con el sueldo do 40.000 reales a-nlíales y el número de oficiales y escribientes que se considere necesario.
Art. 3? El total importe de Ins plantas de la dirección y «sección de contabilidad de Ultramar se comprenderá en los presupuestos de aquellos dominios, considerándose como una obligación afecta á sus cajas. Art. 4? Las bajas que resultan con motivo de la
del 6Ítio por los peritos que la practicaron en virtud de la declaratoria de mejora de ejecución en dichos bienes, disponiéndose
supuestos sometidos á su exámeu y aprobación,
Dad» en Palacio á 7 de Enero de 1851. Rubrica
instruya de ellas al ejecutado; previniéndosede la Real mauo.-EI ministro de Hacienda, Ma-
curridus 10 dias sin comparecer á satisfacer la instrucción confe- ,
rida, se determinará á su perjuicio lo que proceda. C *—O nuel de Seijas Lozano.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de ! lA Cra\Í.Ze},^S?.'ÁSf/í8'Si''i?rToÚS hd-dWi;'írá«Ví)qífe'r,IÜr j aa ^íüimero, ronseciUivos ,1« 1n lt»c.e|».„al <)••» «“ considere con uvvttrffl fi fíñrfyegbaaluzana, careta, de 6$ cuartas de alzada, de
©dad cerrada, de paso y marcha, crin y cola larga, con dos hier- -	.	,	, ,
ros apagados en la paleta y anca izquierda; para que dentro de corto y en las dem^s del reino.
5 dias ocurra »1 juzgado ti deducirlo.	c *—O	De real órden lo comunico á V. E. palillos efec-
Por auto proveído por el Si. Alcalde inn.voríí. = interino I) tus correspondientes.—Dios guilde á V. E. muchos
Gregorio Heredia y 1 éjada y por nnte el Ldo. L>. Lorenzo de aflc.g
Real órden.
Conformáudose la Reina con el parecer del Con-
o«_j~ __	_____ niiiiioui'a y uc Itt JllUta COllSIlltiva
de moneda se ha servido resolver que se suspenda la acuñación de moneda de oro en la casa de esta
positivamente respecto de los
procedimientos tle la Conferencia de Dresde.
Al parecer habia muy pocas dunas de que el resultado serta la reconciliación de la antigua Dieta de Alemania.
Afirmábase que se habia resuelto establecer un poder centnl con uti numeroso ejército bajo su mando I.a noticia de uu pronto congreso en Dresde. habia
sido oficialmente desineutida.
car el descauso quo tanto necesita fuera de España y en efecto, realizando lo mas pronto que le ha sido posible esta idea, ha salido anoche para el extran-gero.
Madrid 12 de Uñero.
Durante todo el día de ayer, como es natural, no se ocuparon los círculos de Madrid de otra cosa que de la crisis. Iufinitos é ¡unumerahles fueron los rumorea
ha una solución definitiva.
Una resolución que acaba da adoptar la Dieta germánica relativamente al conveuio de Olmutz, está concebida en los términos siguientes:
“La Dieta cree deber adoptar la proposición de aprobar expresamente el convenio de Olmutz, y por consiguiente la Dieta, apreciando justamente las jes-tiones hechas porel Austria para que se mantengan
Alio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Ramón Herrera, vecino quefué del partido de los Quemados y por sus herederos & los que conforme á derecho puedan serlo, ¿ los cuales se manda couvocar por este órden, para que dentro de 9 dias comparezcan á deducir el que les asista.	C 2--O
Está dispuesto por decreto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, bajo la consulta del Sr. Asesor titular y por anle I). José Seoane, á consecuencia de la información de insolvencia promovida ñor el Pron. D. José Quimlanó. á. nombre de su curada Da. Dolofores Ríos, á consecuencia de los autosseguidos contra D. Fernando Carrillo por estupro v fecundación de lu ante dicha, se ha dispu°6to se cite en tres números consecutivos al expresado Carrillo para dicho informa-tivo.	(,
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María
años.
Madrid 7 de Enero de 1851. tor geueral de fincas del Estado.
-Seijas.—Sr. direc-
(Del Correo de Ultramar.)
FRANCIA.
París 14 de Enero-
Cama lo hemos ya dicho, el senado belga no es mas que una oficina donde se sientan las actas de la Cantara do los representantes, y que por consiguiente la ley de la depreciación del oro seria adoptada, en efecto, es lo que acaba de suceder, pues 23 senadores j
Del boletín del Diario de la Marina.
A continuación verán los lectores el Real decreto fecha del 10 de Enero por el cual tuvo á bien S. M. admitir la dimisión del duque de Valencia, Presidente del Consejo. El tíeraldo del 15 inserta los demas, que no transcribimos aquí por falta de espacio. Por cuatro de ellos, dirigidos al señor Pidal, Ministro de Estado, con fecha del 14, se admiten las dimisiones de los señores Seijas Lozano, Arrazola y Calderón Collantes y se nombra Presidente del Consejo y Ministro de Hacienda al señor Bravo Murillo: por otros once dirigidos al nuevo presidente, seña- Bravo Murillo, en la propia fecha del 14 se admiten Us dimisiones de los señores Pidal, Figueras, Roca deTogores y Sartorius y se nombra:
Al señor don Manuel Bertrán de Lis, ministro de Estado é interino de Malina:
Al señor coude de Mirasol, ministro de la Guerra.
Ai 9¡r D. Vouiura González Hornero ministro de Gracia y Juoticín:
Al Sr. Gefe de escuadra D. José María de Gustillos ministro de Mariua:
Al Sr. D. Fermín Arteta ministro de la Gobernación:
t Y al Sr. D. Santiajo Fernandez Negrete tniuis-ro de Comercie:
En los Reales decretos por los cuales se admiten |
que sobre este asunto circularon, y cada individuo te- la paz en la Confederación gertnánir a, le da poder bajo iniasu versión especial do los hechos v su lista délos todas reservas de su independencia y desús derechos ! candidatos de m.is probabilidades. Nosotros seremos para arreglar lo» negocios menciónanos en el convenio | muy parcos por ahora al ocuparnos de est a materia, y I de Olmutz, según las leyes federales y las resoluciones no nos ocuparemos de rumores. Lo cierto y positivo | federales adoptadas anteriormente. I .n lo que respeces que el señor marqués de Pidal recibió ayer de S. M la al párrafo 4. ° del convenio de Olmutz, la Dieta
la Reina, y aceptó, el encargo do constituir un gabine. expresa la esperanza de que las resoluciones que sean
te. Para realizarlo fueron muchos los pasos que se <lic rou, pero al principio de la noche aun no se habia
adoptadas en las conferencias ministeriales de Dresde ¡le serán sometidas (con tal que entren en su compe-
grado nada. Loa pocos nombres que circulabau con al-j teneia) para ser erijidis en leyes ícderales según las
gunas probabilidades eran los siguientes:
Pidal, Estado ó Gobernación;
Mon, Hacienda;
Mayaus, Gracia y Justicia;
Norzagaray, Guerra.
Madrid 14 de Enero.
Dice el Heraldo-.
En las actuales circunstancias, y mientras acaba de resolverse en un sentido ó en otro la crisis que atravesamos, creemos conveniente á nuestra posición eu la prensa y á los intereses de nuestro partid» ser sumamente parcos tanto eu noticias como en juicios relativos á los hombres que figurau en ellas.
Entre tanto hé aquí las noticias de nuestra cosecha, en la forma eo que ¡legaron anoche á nuestra redacción. El señor marqués do Pidal, que se habia encargado de formar un gabiuele, no pudo eu todo e! dia del domingo dar cima á su obra. Habiéndoselo manifestado así á la Reina S. M. se dignó decirle que po-
vias constitucionales.
Escriben de Colonia el 11 de Euero á las 9 de la uoche: Parte telegrúfico:\i.\e\ 11 de Enero. La cámara Ule los Estados lia resuelto ayer en una sesión secreta, que ha durado has'a las 54 de la mañana, que sa ¡ autorice al gobierno de los ducados pira que acepte le pretensiones de los comisarios, bajo la coudicion no obstante de quo Rendshourg y Fredricbstadt permanecerán ocupadas por las tropas Schlewice llolstei-uesas.”
Un parte telegráfico de Viena, fecha 9 de Enero, anuncia que los directores del Banco de Viena han dado su dimisión en masa.
El Mercurio de Suavia auuncia que el gobierno wurlembergense ha mandado que se proceda á nuevas elecciones para la reunión de una Asamblea nueva.
DRESDE.—Si hemos de dar crédito á varias cartas de Dresde, hay pocas esperauzas de que las negociaciones tengan un resultado feliz; por el contrario
dia seguir en sus gestiones ayer y someterle por la tar-ítodo hace presajiar la vuelta al antiguo órden de co-¡ de el resultado de sus trabajos	i sas. El príncipe de Schwart/.emberg ha conseguido
las dimisiones de los Srk Arrazola y Calderón Co-j ... A>er fué dia de ,nuch° movimiento político en losj(á pesar de los proyectos de mediación que se le atrillantes se les nombra al primero Presidente del Supre- i d,fur,e"‘e8 ,‘e,’tr<?8 6,1 flue ,os clen,euto8 de la polít.ca huyen) asegurarse las simpatías de todos los Estados mo Tribunal de Justicia V al segundo Consejero Real, i86 8l:!boran: ^ho reunión, según se nos asegura rle | representados en Dresde. hasta los mas pequeños,
°	1	los ministros dimisionarios; pero parece que el br. I i-1 La primera comisión creada en el seno de la con-
---■ — -	idal encontró obstáculos para la constituciou de un ¡ ferencia ha suspendido sus trabajos, pues todos loa
De la corespoadencia do Madrid que publica la Cróuica de! 8 de Febrero turnamos lo siguiente.
Por un Real decreta publicado por el ministerio de Hacienda cu 7 de Enero, se ha prohibido la circulación en la Península de la moneda de oro francesa,
del Rosario,con la consulta del Asesortitulary porante elLdo.ihau votado por la lev v 8 solamente contra; otros 6ique se hallaba autorizada por la tarifa provisional de I>. Jusó Joaquín Leal, á consecuencia de los criniinaleafurina- miembros se han abstenido.	' ~ *	’	------------ -----------------------------------------
dos por hurto de un novillo de la propiedad de D. Desiderio Amat, hu dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quienes hayan tenido intervención en el hecho y en que lugar pueda encontrarse el expresado novillo, el cual es de color bermejo encendido, con las señales de dos horquetas en las ore jas, tarro, pinero y sin hierro, el que se hallaba pastando en el potrero San Francisco; é fin deque dentro de ocho dias ocurran 4 manifestarlo al juzgado por conducto Jel actuario.
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-cubrir el autor de la herida inferida el 9 del mes actual, entre 7 y 8 de la noche, en la muralla del poniente, inmediato á la llave de agua en donde se surte el cuartel de Milicias, al moreno Can-delaiio Estéban, esclavo da D. Federico Mauci, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quñone«, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de i la Gaceta oficial, se convoque á las personas que* puedan dar razón del hecho indicado, á fin de que dentro de segund.i dia después del último anuncio *e presenten por conducto de la escii-bamaen el juzgado á declarar.	C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa,con laconsulta del asesor titular, y por unte el L(lo. D. Joaquín Lesea no, á consecuencia délos autos formados sobre reducir á escritura pública los terrenos acensuados en a-quellu jurisdicción, sin la correspondiente escritura de reconocimiento, está mandado se convoque por este órden en tres números consecutivos á Da. Dolores Hernández, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos.	C 2—O
ante
) por escribano
.	.	...... .. .„----spromovidas por Da.
María Ines Linares sobre alzamiento de su esposo D. Antonio López lo prevenido se haga súber á dicho López por tres uúms-
r<*o oon-ioo-jtirorilfi la QnutSUl OilCUl!, que dentro i-fe tercero d
comparezca á jroñerse de acuerdo con la citada su esposa, apercibido de que será conducido de donde quiera que se encuentre. „ ..	C 2—0
Hadispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-doval y Manescau,v por anteel Lr. D. Felipe Fornari, se cite á D.Tomas Antonio Muñiz, dueño que se dice ser de la bodega titulada segunda Prueba, sita en la calle de Dragones, puraque se presente en el juzgado deS. S. por conducto de la escribanía para un acto de justicia.	C 2—0
Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ame Ü. José Seoane,se declara intestado el fallecimiento de Da. María Oleta Medina, y por sus herederos los que por derecho deban, convocándolos por tres números de este periódico, pura que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan ú deducir el que les asista.
*	C 2—0
A consecuencia de los autos del concurso de 1). Miguel Antonio A'avarrete y Palomino, solicitando esperas de sus a-creedores, está mandado que oor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite nuevamente á todos sus acreedores para !a ¡unta que debe celebrarse el dia 25 del corriente á las once dn su mañana en el estudio del .Sr. Asesor general; apercibidos los que no asistiera de que estirón y pasarán por lo que acuerden la mayoría délos concurrentes.	C 3—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Ignacio Paulin, está prevenido que por tres númaros de este periódico se cite á D. Francisco Vázquez, I). Andrés Sánchez, D. Siuforiano Santa Marina, I). José Domínguez, Da. Brijida de Aguiur, D. Carlos Acosta, D. Pablo Agamil y I). Francisco González, deudores á los bienes de dicha testamentaría, para que en el término de ocho dias compan-zcan en dicho juzgado 4 reconocer sus respectivos documentos, apercibidos de laque haya lugar.	C 3—0
El or. Alcalde mayor 5. ® D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, hu dispuesto que en tres números consecutivos de este periódico, se cite á D. José María González, que se dice ha habitado en el pueblo de Regla, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, «e presente en el juzgado por conducto del actuario a prestar una declaración en la causa que de oficio se sigue para averiguar la procedencia de un caballo moro mosqueado en que «abalgaba D. Miguel de Caro.	O 3—O
Por auto proveido por el Sr. I). Gregorio González, alcalde ordinario de ¡primera elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular v porante el Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos seguidos por hurto de un caballo, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á I). José Fuentes y D. Antonio Puentes, cuyos individuos son los mismos que en veinte y cinco de Enero próximo pasado celebraron un juicio de paz sobre compra y venta de un cu-
El Monitor belga nos trae esta mañana el testo de esta ley, que es el siguiente:
Art. 1. ° El art. 1. ° de la ley de 31 de Marzo de 1847, decretando la acuñación de monedas de oro de 10 v 25 frg. queda abolido.
Art. 2. ° Se autoriza al gobierno para que haga cesar el curso legal de esas monedas fabricadas hasta la suma de 14.646,625 frs.
Antes do hacer uso de ese poder, fijará un plazo para cambiarlas en las cajas del Estado á la tasa del valor nomina!.
Art. 3. ° La presente ley será obligatoria el dia de su publicación.
El gobierno ha hecho bien en apresurarse, pues las razones en que se apoyaba su proyecto se desva-uecen con rapidez.
La baja excesiva del cambio sobre Londres ha traído á París una importación considerable de soberanos ingleses, y su trasformacion en monedas de 20 frs. ha hecho desaparecer la prima que pesaba sobre los últimos. Pero el cambio vuelve a subir, pues habiendo bajado en Paris á 24-77, ha subido á 24-95, y el papel sobre Lóndres es muy solicitado. En Amberes ha subido igualmente el cambio de 24-70 á 24-92 1(2.
Esta mañana los cambistas de Paris no aceptaban ya las monedas de 1U frs. belgas sino con una pérdida de 50 céntimos y 1 franco. Es una pérdida de 5 y 10 por ciento que hacen sufrir á los miedosos y á los que fieneu necesidad de utilizar esa moneda para sus pa-
El curso de los Guillermos ha bajado eu Bruselas de 20-70 á 20-40 después de la ley nueva; y fuera de la capital uo se aceptan ya mas que por 20 frs.
La casa de moneda de Paris fabrica diariamente 1 millón y medio de piezas de 20 francos, y sin embar-KO la cautidad de barras de oro y monedas extranjeras llega en una abundancia tal, que en lugar de de 24 horas pide en el dia cincuenta dias para hacer sus entregas. Diez millones de oro han salido en esta sola semana del Banco de Inglaterra, y han llegado á la casa de moneda de Paris. Inquieto el Banco de Inglaterra por esta emigración, ha creido deber aumentar la tasa de su interés un medio por ciento, y se prepara á tomar otras medidas aun para disminuir la salida del país de ese precioso metal.
PORTUGAL.
Tenemos periódicos de Lisboa que alcanzan al 1.“ del corriente. El dia siguiente era el designado para la apertura de las cámaras; pero no pudieudo la reina asistir personalmente á este acto, sin duda por el estado avauz^do de su ombarazo, habia mandado que se verificara con asistencia del ministerio en el palacio de las Córtes, donde se reunirían ámhas cámaras después de oir la misa del Espíritu Santo en la patriarcal.
ALEMANIA.
Schleswig-Holslein.
Las noticias de Kiel alcanzan hasta el nuove. A las tres y media, las conferencias no habían producido ningún resultado; uaila habia sido decidido aun entre los dos comisarios federólos y el gobierno provisional, que sostenido por la cámara de los representantes, continuaba reusando su adhesión á las medidas de pacificación propuestas por la Dieta germánica.
Así, el leuguage de los comisarios se hacia de hora en hora mas imperioso y lacónico; acababan de fijar tres días de pl„zo, pasados ios cuales ínter.-nmpirinn toda negociación concíbante, para procederá la pacificación de los ducados por la fuerza de las armas.
Ese plazo espira dentro de dos dias. Los miembros del gobierno provisional habian ido ayer de Kiel á Rendsbourg para conferenciar con M. H. de Gagern y el general en gefe del egército bolsteinés.
Las tropas austríacas que marchan hária los ducados han entrado en el Haunóver y en Bru .iswich; el |general eu gefe M. do Legeditsch ha llegado ya á la capital de este reino, donde ha sido perfectamente t acogido y festejado por la córte. Este cuerpo de egér-jeito lleva un parque de artillería de 90 cañones.
callo rosillo alazan con una mano blanca y una mancha de! misino color en la fí enle ante el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, para que al tercer dia después del último anuncio, se presenten eu este juzgado por conduelo de la escribanía para cierto acto de justicia.	c 3__O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, v pirrante I). Carlos Acosta y Espou, se ba declararlo intestado’ el fallecimiento de D. .1 uan de León Robar mi, vecino que fué del partido da Mac.urigee, y por sus herederos á los que seerunderecho debau serlo, á quienes se manila convocar por tres números consecutivos de la Gaceta, parales qties • consideren con opción á los bienes del expuesto Robavna, se presenten á deducirlo dentro de nueve dias apercibidos de su petjuicio.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de Da. María Luisa Font, formado para tratar de las cuentas presentadas por los albaceas, está mándalo se convoque en tres! números consecutivosa la persona que lleve hoy la representa-c¡on legítima del menor D. Ruino» de Armas y Ojeda, para quej
acuda dentro de tres dias despees del último ánuurio a la escri-1	_	___ _____________
bamttdel actuario eon el fin de ¡.»muirse ¡le las providencias j dente de Nueva-Orleatts. hemos recibido perió.i¡cn7de
pendientes y ministrar cierta irspuestu que le esta prevenida, en	:	,	.	. -A , ,	^ ,
concepto de que por su falta de comparendo no «e aguardará | ^Ue ,,a Ciudad cuyas techas alcalizan "
Por el vapor Falcon, que ha entrado hoy, proce-
i al 14 del actual.
mas, continuando el juicio sus trámites pillándola esa falta el ¡ L*11 «nos encontramos las noticias de Europa llevadas
perjuicio que hubiere lugar. Huhuua 13 Gabriel Ramírez.
de
Febrero de 1851.— |á los Estados-Unidos por el vapor Canadá que salió tle L 2 I Liverpool el 16 del pasado Enero. Hasta el momento ,	de la gslida del Canadá, nada se sabia acerca del A-
~ tlantie. que habiendo dejando el puerto de Liverpool I , 1 i i |Aff 1 s liSN <iii 1 I> 4 V 4	¡ el 28 de Diciembre, contaba ya 36 dias de navegación,
iw'lx L 1 1 |Í|J I i 1 ll ll> l \ 1.	Todo lo que se sabia respecto del particular, se redu-
ela a meras conjeturas. Esperábase sin embargo, q ue jSi habia naufragado, se hubiesen salvado la tripulación \ y los pasageros.
Martes 18 de Febrero.
De uuestro boletín de ayer tarde:
Tenemos á la vista periódicos de Málaga basta el 17 de Enero de loa cuales tomamos lo que sigue:
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO
INGLATERRA.
: 13 de Abril de 1823, y se previene que solo se admitirá como pasta por su valor istríuseco ó convencional. La referida moneda podrá exportarse libremente y sin pago de derechos.
— El dia 1. ° de Enero era el designado para verificar las nuevas elecciones en el distrito de Granollers, provincia d3 Barcelona, entre los candidatos -Sr. Sol y Fadrín y Claré, que en las anteriores obtuvieron mayor número de votos. Perece que ambos candidatos pertenecen al partido conservador.
En el distrito de Yillafranca del Panadés, de la misma provincia, por renuucia del diputado olecto Sr. Aliuirail, era asimismo necesario proceder á segundas elecciones, y al efecto se habian señalado los dias 25 y 26 de Enero. Allí se presentaban cuatro ó cinco pretendientes, entre ellos los Sres. I). Manuel Baldasauo, distinguido marino; D. Jbsé Veutosa, rico comerciante de Villanueva cou casa de comercio en Matanzas: y D. Juan Güell y Renté.
—Se acababan de repartir en Valencia los estatutos de una sociedad formada para llevar á cabo el ferro-carril de! Grao á Jotiva. Según estos documentos la direccciott fundadoia se compone do las siguieutes personas:
Presidente: Exento. Sr. duque de Kiausares; vicepresidente: Exento. Sr. D. Luis Mayans; Exorno. Sr. D. Manuel Bertrán de Lis, D. Joaquín Finés, D. Peregrin Caruaua, marques de Cáceres, D. Joaquín Marco, marques de Montortal, D. Joaquín María Bor-rás, conde de Casteilá, Sres. Montañés y /vivare/, en compañía, D. Francisco de Llano. D. José María Or-doñez; gerente. D. José Campo. Parece que el ferrocarril citado arrancará en el Grao, entrará en Ruzafa y Valencia, [tasará inmediato á Alfafar, Masanasa, Catarroja, Silla, Benifayó. Alinusafes, Algemesí, Al-cira, Carcagenty, Pueblalarga. Maunel y terminará en Játiva hasta que llegue el dia de su prolongación hasta Araujuez. Para el pago délas acciones se concedían diez plazos de á seis meses, ó sea cinco años, á pesar de que el camino deberá estar concluido, si posible es, eu tres años.
Tunemos noticias de las islas Baleares hasta el l.° del año. El dia auterior >e celebró en Palma de Mallorca, el aniversario de la conquista de la capital de la isla, la que tuvo efecto el año de 1229, por el rey de Aragón Jaime I, destros nido sus huestes á las tribus agarenas, descendientes de los almohades, que estaban á las órdenes de Said-ben-el-Haken. Los defensores de Palma hicierou la nías heróica defensa, poro las barras aragonesas quedaron triunfantes de la media luna. Con motivo de este glorioso recuerdo, vistieron el 31 de gran gala las Iropis de la guarnición y la bandera nacional estuvo ettarbolada en todos los edificios públicos. Hiciéronsu también otros muchos festejos.
Los foudos cerraron ea la bolsa de Madrid, el dia 9, como sigue: títulos dol 3 por 100 3|8; deuda sin ínteres, 3J d.; acciones del hinco de Sau Fernando 964 d. etc.
Léese en el mismo periódico.
—Noticias personales.—Por real órden de 2 de Enero del85i, la Reina de España ha nombrado para el destino de inspector de les hospitales mlitares déla Habana á don Gaspar Cvntreras diputado a Córtes por el distrito de la Lagunr en las islas Canarias.
—En uno de los primeros dias del mes de Diciembre último, ha fallecido eu Santa Cruz de Tenerife el coronel D. Manuel Barreño y Manjou, comandante ue artillería de! departamento de aquella isla. Su cadáver fuá conducido á la última mirilla con la pompa debi-á su dase y distinguido cierpoá que pertenecía.
—Eu virtud de cesión lecha por un hermano del Exento. Sr. D. Manuel Antonio Licheras, diputado á Córtes ha sido este autorizado por la Reina para usar el título de conde de Sauafé, y no marques de Sanafé, cento dijo por equivocación la Gaceta oficial de Madrid.
—Leemos cu la Presse de Pari* del 11 do E-nero último, que tino de los gefes de la insurrección de Hungría, el general Beitt, falleció es Alepo el 11 de Diciembre, después (le una breve enfermedad. Se recordará que después ()e la sumisión de la Hungría el geiieril Bem se habia retirado en Turquía, p habia entrado al servicio de aquella potencia, despnes de haberse hecho musulmán, habia tomado el nombre de Muzet Bajá.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 11 de Enero.
No sorprenderá sin duda á nuestros lectores la noticia con que hoy eucahezamos este número; tal fué la rapidez con que se extendió anoche por Madrid. El duque do Valencia, resuelto, como ya lo indicamos hace poco dias, á retirarse del puesto que ha ocupado durante tanto tiempo, ha insistido de nuevo, aunque respetuosamente, cerca de S. M. para que le permitiese satisfacer su vivísimo anhelo de volver á la vida privada para restablecer ol notorio quebrantamiento tle su salud. S. M. la Reiua. lo mismo que on ocasiones anteriores, se resistió á admitir la dimisión del
Real decreto
duque de Valencia á pes-ir de su viva insistencia, vol-Las noticias políticas de Inglaterra, uo presentas viendo á darle, por medio de algunos de los individuos banal parecer gratule interes. Los papeles solo habla-; del gibiuete, que desempeñaron esta coinisiott, señaban de los asuntos que ilebiaD ocupar principalraen-: ladas muestras del aprecio con que le destingue.
(te la atención del Parlamento. Se mostraban en favor Por la tarde todos los señores ministros se presen-de una reducción en las contribuciones. Entre los ar-,taron á S. M. y le sometieron las razoues en que el tículos que debían sufrir una reducción de derechos; duque de Valencia fundaba su sincero deseo y por úl-
Atendiendo a as reiteradas instancias que á causa de su delicada salud me ha hecho el Duque de Valen-eta. Preeidente de mi Consejo de Ministros, vengo en admitirle la diutistou que de dicho car^o me ha presen-
figurabau eu primera linead papel y otras.
FRANCIA
tado quednudo al testimonios de lea a tee servicios que
(ten
N«
ou eu el
amen
tad que me hs dado, y de los emi ha prestado & mi Troau v ¿ la
de sus elevadas fuuckt- Pod
timo lograron que S. M. se dignase quedarse con la dimisión, que al fin fué aceptada anoche después de nuevas y vivas instancias.
El duque de Valencia, pasó inmediatamente á Luis Napoleón habia gauado una completa vic- dar gracias á S. M. y seguu las noticias que tenemos
nuevo gabinete. Por último, según las noticias de la noche, el Sr. Pidnl habia resignado en manos de S-M. el eucargo que se dignó confiarle y S. M. llanto a-Sr. Bravo Murillo para el desempeño de esta misión. A la hora en que escribimos tales son las uoticias que tienen mas apariencia de probabilidad. Entre tanto las sesiones de Córtes están suspendidas en virtud de una comunicación pasada por ol Sr. presidente del Congreso á los diputados y uo se reunirán hasta que ¡a crisis se haya resuelto.
—Anoche se verificó en el palacio de S. M. la Reina madre la fiesta def onilia que los periódicos habian anunciado para la noche del domingo.
SS. MM. la Reina y el Rey honraron con su presencia esta leuuiou, manifestándose complácidisi-ntos todo el tiempo que permanecieron eu el palacio de su agusta madre.
S. M. la Reina rompió el baile dando la preferencia en la elección de caballero, al marques de Miradores.
Madrid 15 de Enero.
Ayer tarde quedó por fiu resuelta la laboriosa crisis que hemos atravesado, y el nuevo gabinete, constituido bajo la presidencia del Sr. Bravo Murillo fué aceptado por S. M. y prestó el acostumbrado juramento.
Parece quo el Sr. duque de Rivas fué invitado á tomar la cartera de Estado, en cuyo caso el Sr. Bel-tran de Lis habría tomado la de Gobernación y el Sr. Arteta hubiera [Misado á Comercio; pero habiéndose rehusado á aceptarla se acordó definitivamente la referida combinación.	[D. déla M.j
proyectos de organización de una autoridad federal han encontrado dificultades Invencibles aquj. La segunda comisión ha empezado sus trabajos; no se redacta un acta de las deliberaciones de las comisiones, y los miembros no soii llamados á votar. El relato se limita á lecojerlas opiniones emitidas.
FRANCIA.
Paris 14 de Enero-
Corren rumores de que el Austria y la Prusia no pueden entenderse en Dresde, y quo la salida de M. (lo Manteuflel para esa ciudad uo parece tener otro objeto que el de tratar de restablecer eon el Dríncipe de Scuwartzenborg un acuerdo que no parece ser de larga duración.	(C. deU.)
.........................................—-i
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D, Antoaio Poas y Codiiach,
PARTE PRIMERA.
Generalidades relativas á los enfermos.
II.
POSICION UKL KNFERMO.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
AUSTRIA.
Viena 2 di Enero.~( De nuestro corresponsal.)— He anunciado á ustedes hace algún tiempo que el nuevo sistema de aduanas en Rusia y Polonia debe ponerse eu vigor el l.° de Enero, y hoy puedo darles algunos detalles interesantes.
Según este nuevo sistema de aduanas, toda prohibición queda abolida eu Rusia y Polonia, exceptuando el hierro y algunos espirituosos. En cuanto á la prohibición del hierro, no es mas que provisional, y cesará tan luego como se haya determinado el arancel de los derechos que deben percibirse; y en efecto, seria muy contradictorio que en el momento en que son a-bolidos todos los rigores de la prohibion se quisiera exceptuar un articulo tan indispensable para todos los ramos de la industria.
En Rusia, los derechos sobre todos los artículos, exceptuando los viuos, son rebajados de un tercio y hasta mas allá de dos tercios de los derechos anteriores.
Para las sedas, la nueva tarifa es disminuida considerablemente, exceptuando algunas telas lisas para las cualesqueda vijeute la tarifa antigua.
La mayor reducción de los derechos recae en los tejidos de algodón. Según la antigua tarifa pagaban en 12 á 15 graduaciones desdo 83 kopeks hasta 7 rublos y 20 kopeks por libra, miéntras que según la nueva, pagarán en 6 graduaciones solamente, de 48 kopeks á 3 rublos por libra.
Los bronces, quincallería y artículos tle Nurein-lierg son reducidos también de uu tercio y hasta uu décimo de los derechos anteriores. Los cristales, papeles y artículos de metal han tenido igualmente una rebaja considerable. Para los vidrios ordinarios la reducción es de 18 á 3 rublos, y para los cristales de 50 á 20 rublos cada 40 libras.
En cuanto a la Polonia, donde el sistema prohibitivo en genera! era auu utas riguroso que en Rusia, existían no obstante algunos artículos excepcionales sobre los cuales los derechos eran tan mínimos, que los derechos reducidos según la nueva tarifa en Rusia los sobrepasan auu; lo que se explica por las diferentes relaciones industriales establecidas en esos ptnsas. No obstaute, el número de los derechos reducidos en Pu-louia excede con mucho al de los derechos elevado*. En esta última categoría es preciso colocar principal-mentó los vinos, las sedas y algunas telas de lana, como el camelote, el merino, &c.
Por este compendioso detalle se ve lo mucho que esta reforma importante en el sistema de aduanas de la Rusia v la Polonia deberá influir sobre el comercio v la industria internacionales.
HESSE-ELECTORAL.
Escriben de Casad el 5 de Enero:
“La primera columna del cuerpo d« ejército austriaco destinado para el Holstein ha entrado hoy en nuestra ciudad. Esta columna, mandada por el feldmariscal do Legedich. y compuesta del tercer batallón de cazadores, del primer batallón del regimiento We-lington y una batería á piè ha sido recibida á la puerta de Leipzig por el príncipe de la Tour y Taxis y su comitiva. En seguida se le ha pasado revista por S. A. R. el Elector, eu la plaza Frederic, y le acompañaban los generales conde de Linage y de Peucker. La collimila partirá mañana en dirección k Munden y Haunóver; el trauspnrte de las tropas austríacas por
(Continúa.)
Consideramos la posición vertical bajo dos distintos aspectos cu.iles son la suspensión y la estación; analizada ya la primera en los tres variados modos de efectuarse pasaremos á ocuparnos de la segunda.
Estación. Siempre que algún estado patológico particularmente no obligue á mantener al enfermo en decúbito ó en suspensión, la estación será la mejor posición que le podemos dar. En ella suponemos al indivi-viduo puesto en pie libre y desembarazado en todossus movimientos y actitudes, y gravitando siempre el peso tle cada parte de su cuerpo sobre la inmediata inferior. La mayor parte de los jorobas y desviaciane* del espinazo, muchos de los casos de luxación expontímea ó conjénita del fémur, otras luxaciones varias, las deformidades de las rodillas, todas ¡as de loa pies, la raquitis etc., que en la infancia de la ortopedia se trataban sujetando al enformo al descúbito ó posición úri-zontal se curan boy dia con apósitos y aparatos dispuestos de modo que el enfermo quedando libro do guardar la po.icion que mejor le acomode, pueda seguir el tratamiento añilando, paseando y atendiendo á sus quehaceres y obligaciones.
En esta posición que es la que la naturaleza ha Jado al hombre se verifica con libertad la circulación de la sangre y (lernas humores; se desarrolla considerablemente la calorificación: y la actividad del mnvi miento orgánico, el aumento de la nutrición, secreciones yabsorcione8 auxiliando la acción de los aparatos é impulsados recíprocamente.por las traeciouesy compresiones de los misinos aceleran las curaciones y evitan los resultados á que con frecuencia dan lugar las posiciones p.sivas y la falta de movimiento.
Para que no sean ilusorias las considerables ventajas que lleva esta oosicion Jebe procurarse que los aparatos por medio de las reglas que daremos mas a-rielante y á beneficio de iugeniosas invenciones, reúnan las condiciones siguieutes: Ia estar hechos á propósito para cada enfermo y enteramente ajustados á su-medidas: 2.° en su consecuencia deben adaptar y ques dar exactamente sujetos sin rozar ni producir mas molestia que la causada pur la novedad en los primeros dias: 3° tener todos los movimientos y juegos al iguai de los naturdes según la parte del cuerpo á que se aplica: 4.° que puedan escncharse, estrecharse prolongarse ó acortarse á voluntad: 5.° que al complemento y solidez reúna h duplicidad y ligereza, Hé visto máquinas que por faltarlos algunas de estas circunstancias proporcionaban molestias do consideración y convertían en perjudicial y molesta la mejor do todas las posiciones.
Descúbito inclinado. Esta posición consiste eu colocar al enfermo sobre una cania ó plano inclinado V mas elevado de la cabeza que de los pies. El objeto que con ella nos proponemos es que el cuerpo sujeto p»r sus partas superiores resbale y sirva por su propio peso de potencia de contráestencion; de modo que es una posición media compuesta rio la horizontal y de la suspensión.
La colov ación de! enfermo, los movimientos que se le permiten, y la disposición general de todo ol aparato es análogo á lo que dejamos expuesto al tratar del descúbito ó posición horizontal con la circuntancia de que el plano de lu cama esjiratorio y por medio do cuerdas ó ruedas puede el enfermo ó sus asistentes inclinarlo hasta el grado que se quiera y volverlo luego á la posición horizontal.
Conforme veremos en el discurso do los artículos correspondiente al tratamiento de las eufermades pocos serán los casos en que haya una necesidad absoluta do recurrir á esta posición. Si alguna ventaja puede reportarse con ella, por lo general la hallaremos también eu la suspensión vertical aplicada del modo que se ha puesto y no nos expondremos á sus conse cuencias 6 incomodidades. Sin embargo nunca estará demas consignar aqui lo que debe tenerse presente para efectuarla como corresponde; asi pues, se procurará
los caminos ile hierro no ompezará hasta el 15 de este ^
que la suspensión se verifique por la cabeza, sobacos,
ALEMANIA.
SchleswigHolstein.
Entre las condiciones que poneu los comisarios federales á la tenencia general, figura también la de hacer ocupar ¡a fortaleza de Rendshourg por un cuerpo de 3,000 hombres austríacos. La Diliamarca por su par
y manos á un tiempo: que la oblicuidad del plano de la cama sea de ocho á nueve pulgadas: que si creyese oportuno traspasar estos límites nunca excederá dicha oblicuidad de doce pulgadas: y finalmente, nunca se prolongara mas de 10 á 15 minutos, y »> siquiera la mitad cuando la oblicuidad sea excesiva.
El estar sentado es otra de Ia9 posiciones compues-J i tas y como tal participa de la estación y de la suspensión. Se efectúa colocando al enfermo sentado en ""
te, insiste eu su derechode hacer ocupar por sus tropas	vo.oi«.uuo ai euitrmo sentado tu »
esa fortaleza míe senara el Scheleswig del Holstein: v 8,llon	-'""«I» queda fijamente sujeto por 1»
esa fortaleza que separa el Scheleswig del Holstein; y en Copenhague se dá mucha importancia á la posesión de esa fortaleza, que por su posición é importancia
parte inferior del tronco: dos tutores que nacen de ios brazos de las silla, apoyan debajo los sobacos y man-
wc üsd iuriaieza, uut? pui ou udoiuuu c iiiipuriauciti ..	i
. •	.. i	S i	. r	, i tienen el pecho en suspensión; v un arco o montante
puede impedir eu lo sucesivo toda nueva tentativa de ,	,	1	~ v
___________________j„i	i„. ,i«„ o...	|»uhe del respaldo para suspender la cabeza. Se '
¡que esta posición en caso uecesario, podría únicamente
guerra de la parte del pueblo entre los dos ducados.
Si los dos comisarios consigueu en su misión cer
— r-	a,«« „"j.»,™«	gnunuM una completa vic- u»r gracias a o. aj. v según m» notician que	,	.	____|	.____ ... utilizarse para deformidades del tronco ó n lo mas
te satis techa de los señalado» toria con tía el general Changaruier y la Asamblea en esta entrevístala Reía», sumamente couraovida, ! go ue! no p	, ’JL	|	-	., 'V j- de la cabeza, siendo limitada la suspensión teniendo lu-
Nacional.
en esta entrevista ta nema, súmameos como™. ¡ 8esjol]es ocupadas sobre el Eider por el egército danés, volvió á dar a su leal servidor nuevas pruebas de ««I	/	„„¡da al desarme v licénciamiento
(U|)6uO
ígercuo UtiuBjj; i	,	. e
4,	1	u k	.	•	para operaren seguida al desarme y licénciamiento	Pr«P'» respect., a la estación que es .mperfe't-“
Aljycwwwr la»1 darecly qwtwne »1 confianza y del v,„.,mo sentimiento que 1«inspira suj^j e(?£cito ho|9teiues, su permanencia en el Holstein¡yCOm™[H}*a 8ol° en	Peerás.horas.
EjeC*t,r0 d® dr“fr>!*F A ,*“í°p.1’ deC¿*^’Ireürada\	. 'no se prolongará mas allá del cumplimiento de esas	«T. sn»»» pe«»» u».w.u.r--
!! if	í4fe t Ej	P,ar,8(' T ”,hal i; • .Cas,es '«útil que digamos que todos ios demas, medid;s. Parece collVenido en este caso entre las par- tleular c.ua e8'a bmchazan e mgurjita, mentó que
------«—--..a---------------------J*'-	--------------- --------------- ------------- tes interesadas que las negociaciones ulteriores y fina- aPodera de 08 bra¿08 a P?co “fP? de 8U^fiXí
1	‘presión eu los sobacos,circunstancia que a la vera»«
Ademas lleva eu 6Í esta posiciou uua contra paf'
io ©a Palacio a iMOcuent* y uuo.
O	1	..	,	‘	V	~	»1	’ J ~ ““““ ;	vu inútil Vjuu UlpUiii«»	*
uiez oe t. ñero <le mil ocho- en poder del título que la confianza de la Asamblea le ( ministros se apresuraron en seguida á ofrecer su dimi-
concedió.	sion á la Reina; pero á la hora eu que escribimos no