f


eobro de peno*, enik mandado se ha^a saber k la eucesiou de D. drigue* y otros promovieron deauuciando como realengos ios Antonio Uuarte y Zenea, que en el término de quinto dia reu- terrenos de la hacienda Buena-Vista.
nan sus representaciones en la persona que tengan á bien nom- El 16. Por el Sr. Alcalde 2.® ante IX Francisco Valerio en brartp»ira que con ellas se entiendan las ulteriores actuaciones 20 de Agosto de 1840, eu la testamentaría de D. Fernando Ta-del juicio; con apercibimiento de oue no efectuándolo en el tér-!deo González.
mino designado se procederá porel juzgado á hacer el nombra- ¡ El 17. Por el Sr. Alcalde 2. ® ante D. Juan Entralgo en 18 miento de oficio. Habana y Mayo 14 de 1851.—Francisco de Cas-Me Setiembre de 1840, er» las diligencias seguidas por elLdo. D. tro.	C—*	Juan de Figuera contra I). Jogé María Rodríguez en cobro de
A consecuencia del incideute al concurso del Sr. Marques de ¡ pesos.
Villalta,formado para tratar de la calificación de créditos, y por El 18. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Juan ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que se cite nue-; de Entralgo en 14 de Noviembre de 1840, en ios criminales con-vainente 4 los acreedores para oir la sentencia de graduación tra 1). José María Rodrigue* por hurto.
que ha de pronunciarse.	C—*	El 19. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Mar-
Secrefaria déla Subdelegarían de Penas de Cámara de , ce lino de Alio en 24 de Mayo de 1841, en los criminales contra la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición ! Gregotio Arrieta por hurto de maíz. —	-
del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por! El 20. Porel Excmo. Sr. C tres números de la Gaceta oficial á Da. Juliana de Jenesy Vici- ¡doro ante IX Plácido Borrego no, Da. Rafaela González y IX Bonifacio Coll, para que en los 15
ñaua, y en lugar de cápate úna buena maula, y de complacencia 6 admiración para las persona» que'que según la última uota austríaca el gabinete de Vi«-sombrero de jipijapa con ala ancha. Con él marcha el diariamente y en gran número recorren la linea á pe-jua couseutíria ántes en abandonar la cuestión de insoldado con la mayer soltura y desembarazo, y en sar de que las obras que en la actualidad se practican ¡corporacioa, que aceptar las condiciones coa que 1* nuestra opinión es el atas adecuado á nuestro ejército, no ofrecen gran novedad; a esas seguirán las de la co iPrusia ofrece su consentimiento, por cuyo bienestar en todos sentidos se desvela su ¡locación del lastre, de las traviesas, y por último la de£ dignísimo General en gefe.	los carriles: al mismo tiempo se emprenderán las obras
del arte, tales como el puente sobre el Turiu, los del; g „ vemos en e, wilmers, la correspondencia Valladar y hsrranco de Paflarocha, la puerta de la mu-, dilomíltica entre e| Austria y la Puerta se había a-ralla y las estaciones.	.criado considerablemente. El Austria protestaba con-
___________________,_______ .	..	. ‘Para que ruautí> ante? Pued* ponerse en explo-itra u propogicion del Sultán que tenia por objeto dar
columna para desfilar pordelautede S. E. quien acoro-i taciou esta sección del camino, se ha eucargado á Lón- jlibertad a los refugiados húugaros en ei Asia menor, pan.do por el Excmo. Sr. Geueral Segundo Cabo y dres todo el material necesario, contándose en el pe- Esperábase que el gobierno del Papa solicitase la
.	i . /      i'.Al.tA 1 flwln oonrlln tan Atv. «-.a aotamlínn Iaaa m A,/\ n«a	°
S. E. se presentó en el Campo á la hora anunciada y fué recibido por laa compañías con los honores correspondientes á su alta dignidad. En seguida mandó formar dos lineasen masa, que después rompieron en ¡
di«f» siguientes al último anuncióse presenten en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer sus responsabilidades con el ramo, aper-cibidoade lo que hubiere lugar. Habana y Mayo 19de 1851.— Amonio Maná del Rio.	C—'
A consecuencia del incidente al concurso de I)a. María de la Asuncjon Goicochea y D. José Eduardo de Escobar, formado para tratar de la cancelación de loa gravámenes que sufra el ingenio Sraa. Trinidad (á) ei Mariel, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante O. Eugenio Pontón, se convoque en tres números consecutivos á loa que se consideren con derecho á los 500$ asegurados en dicho ingenio á favor de Da. María de los Dolores y D. Antonio Pineda, se^un escritura de 16 de Diciembre de 1^88, y á los 8019$ 6 rs. de IX Rafael y I). José Joaquín Basabe y Cárdenas según escriturad« 15de Febr-rode 1805; para que ocurran á deducirlos, bajo el apercibimiento de que no haciéndolo dentro de nueve dias se procederá á la cancelación de laa hipotecas que por dichas cantidades sufre la referida finca.	C—2
Alcaldía de segunda elección de Guanaba coa-—Guanaba-eoa y Abril 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Francisco González y González, natural de cata villa, de estado viudo, de ejercicio labrador y vecino del partido de Bueña-vista, manifestando que trata do enagenar fus bienes, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados u fin de que al dia siguiente después del último anuncio *e presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y pata que llegue á noticiada todos se ponen á continuación las interdicciones:
1- ° Por decreto del Excmo. r$r. Gobernador y Capitán gi*-neral, que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público, en i. ® de Febrero de 1826, á consecuencia de las diligencia» formadas al fallecimiento de Da. María Casimira Perez, se mandó
• Comandante general del Aposta- gu estado mayor, se colocó para esto último acto frente elido, según tenemos entendido, locomotoras y cochea!¡nteryeaciou de las tropas austríacas.
;o en 30 de Junio de 1811, enlosan. a| pórtico d¿l teatro de Tacou.	devanas clases, eu número suficiente para trasportar' Lag cl,rregpondeucias de Viena an
:*rm.cn0!llru Tnr*. "CO " y Una concurrencia numerosa asistió á esta revista tres mil viageros de una vez. Por excesivo que parez- babia g¡do n0m|,rat|0 e| Príncipe de Seb
armón uc la iorc.	i	__1«	ni,Aa,t.na A» acta m otnriol woi><i sirio onnoinn ila Alio f rn \r • 1A m aIcao i	.	....	S
toe seguidor por D. Juan Baez su coiitíorte Da. María del Carme__
El 21. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Antonio Muría Muñoz en 20 de Mayo de 1842, en los autos seguidos por Da. María de la Merced Alvear contra D. José Rodríguez en cobro de pesos.
El 22. Por ei Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo Larrazábal en 29 de Julio de 1842, en auto» seguidos por el subteniente D. José Rodríguez contra D. Mateo de la Colma en cobro de peso«.
El 2o. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Miguel Ñuño en 23 de Enero de 1843, en la causa contra D. José Rodríguez por hurto de un cerdo.
El 24. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante el escribano D. Andrés Finiente! en 12 de Mayo de 1843, en los criminales contra IX Jofé Rodríguez por hurto de un caballo.
El 25. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante el mismo eaetibanoen 12 de Junio de 1843, en la causa contra D. Simón Crespo y D, José de la Trinidad Rodriguez por ébrioa y oscandalosoe.
El 26. Por el Sr. Alcalde 2. ° ante IX Bernardo del Jueco en 17 de Julio do 1843, en los autos seguidos por Da. Josefa Val-dos contra I). José Rodríguez sobrepesos.
El 27. Porel Sr. Vlcalde l.° aute D. Francisco de Castro en 15 de Diciembre d¿ 1843, 6n la testamentaría de D. Domingo Rodríguez.
El 28. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante I). Miguel Ñuño en26 do ¿Vlarzo do 1844, en la causa contra LX José Rodríguez (á) Jocuma, por hurto de un caballo.
El 29. Por el Sr. Alcalde 1. c ante D Rufino Pacheco por D. Gabriel Ramírez en 29 de Marzo de 1844, en el incidente al concurso de Francisco Montes de Oca.
Él 30. Por el Alcalde 1. ° de San Antonio ante D. José Joaquín Leal en 31 de Agosto de 1841, en los criminales contra Tomé» Medina, esclavo de D, José Rodríguez por sospechas de hurto.
El 31. Por el Sr- Alcalde 1.c ante D. Joaé Pórtela en 14 de
anunciaban que
__________________ „	.	.	, _______t______jchvvartzemberg
notable por mas de un concepto, y en laque nuestros ca este material para uua sección de cuatro kilómetros, gobernador de Trasylvania. El barón Gehrnigen ha-beneméritos soldados supierou ostentar como siempre no lo es sise atiende á la extraordinaria circulación l)ja rebugado „( puesto de Stadtholder de Hungría, que tu brillante porte, agilidad y disciplina.	personal que hay en el camino del Grao durante el ve- ge ¡ba 4 ofrecer al Archiduque Leopoldo.
rano, y á que en las demas estaciones parte de este.
—	—	material podrá emplearse para el servicio del resto dej	>■-------- — »------
i__...___.iij.j«. „ni la línea. Su construcción ha sido encargada á una
H!r^eCld0deC,ra*O8° Hit l	rá tVn h n pato acreditada casa inglesa, la misma que está coostru- ' De nuestro boletín de ayer tarde,
tares del célebre guerreroque .caudilla la pirá .ca hueste ^ el ferr0carnl de Aranjuez seis locomotoras,. É°r vapores Georgia é Isabel hemos recibido quese propone conquistar nada méuos que la Isla de bu- ¡ J _	„_______._______________________».__! |
12 del corrienre, y
hoy nuestra promesa. Recomendamos estos apuntes autor de la afamada biografía, quese publicó en ingles el año próximo pasado para facilitar la susodicha conquista con tan buen éxito principiada en Cárdenas: porque puede aprovecharlos con favorable resultado, eu la segunda edición de aquel bien escrito folleto, que precederá probablemente al comienzo de la segunda campaña que prepara.
Al principiar en la Península la sangrienta guerra que terminó en los campos de Vergara, gozaba D, Narciso López (llamémosle por su nombre) de bas-taute reputación como oficial de caballería. Pero semejante á tantas otras reputaciones, su fama no tenia fundamento alguno razouable, debíase á hechos de aimas exagerados que cuanto inas podían probaren él, era el valor de un llanero, que coufiaba en la fuerza material de su brazo, y en su destreza para mauejar el caballo. Dióseleel mando de un Tejimiento de caballería, v por cierto que en la administración económica «notar entredicho k varios individuo» entra ellos á O Francisco : Setiembre de 1844, en el incidente promovido por el procurador . .us'in,ere3e8 manifestó desde luego ese iustinto á Gonzalo?	; D. Ignacio Gonrale», curador do Da. Faustino y D. José Ro- ,	.	.__r...» rerelf, ni enm-
2. ® Por decreto dei íár. Alcaide ordinario de pninorvoto que I driguet para justificar su insolvencia.	apoderarse de los fondos p .. q
tonobficól). José Rafael do Meza, por D. José Manuel Leal, ¡ El 32. Por la Junta superior contenciosa de Hacienda ante : portaraiento eu Cardenal y que revelan tamDieu sus escribano público, en 13 de Enero do 827, se mandé anotar en-. D. Regina .Martin en 26 de Soviciwre de 1844, en loa autospro- icélebreg instrucciones poco ha publicadas en nuestro tradichu á lo. bienes de 1). Francisco González, k pedimento de ¡movidos por l>. José Cipriano Rodríguez, denunciando como ¡	oue de¡ó completamente limpia la caja del
D. Antonio Ruiz.	! realengos las haciendas Bueña-Vista. Rio-Puercos y la costa .. P M ,J	.t,.,.., roeaea alia
3.	- Por deersto dei Sr. Alcalde de segundo voto, que lo no- del Norte.	_	Tejimiento y quedaron sin paga po^algunos meses^sus
r.ficr» D. Cayetano Pontón, escribanopú.licúen Í7 j’u- Agosto.de ¡ El 33. Por el Alcalde l,ede Guanabacoa ame D. Ramón *'	* m 1	*í“‘	««..«. .» -v	m 1
1827, se mandó aiifiiar entredicho á los luenos d« Francisco i de Ortega eu 13 de Marzo de 1845, en los aut03 testaméntanos Gonxalez, en loa auto» que ls sigue ¿X Fiunciscq d*5 Arma» en j de D. José María Martin de Salazar y Da. Estefanía Gómez. cobro de neeos.	¡ F.í 34. Por ei Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Ber-
4.	® ror decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán ge-1 nardo del Junco en 11 de Setiembre de 1845, en lo? autos »obre neral, que lo intimó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra j Ja fractura de una pierna al negro Nicolás Payne. en lüde Diciembre de 1829, en io» » utos seguidos por el Sr. mar- * El 35. Porel Alcalde 2. ® de San Antonio ante t>. JcséJoa-ques de la Real Proclamación, contra D. Domingo de la Luz i quin Leal, en 12 de Noviembre de 1845, en io.^ autos seguidos Alvarez en cobro de pesos, se mandó a «otar entredicho á loa | por D. Agustín Izquieido contra D. José Rodríguez en cobro
.	•_ * -	. - .	.	, ,	4 «...mniir-una «Itas por un sistema particular mas perfecto I periódicos de New-York hasta^ el 1	. -
bs; y a fuer de periodistas de palabra, varaos á cumplir; ej gerv¡c*;o de ,og trene[ eBpecia|e8 de S. M. Ia!‘le Charleston hasta el 15 del mismo: De la Crónica
* a‘ 1 •	'_________:_______________________*___19 »mrumns la^ noticias siffmen
bienes de D. Francisco González £2° Por decreto dei Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, que lo intimó D. José Vicente Valdes, en 16 de Setiembre de 18oó,á consecuencia del intestado de D. Vicente Blanco, se mandó anotar entredicho á ios heiederos de Da. Gertrudis Francisca Díaz, entre ellos á D. Francisco González.
6.	® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario ue segunda elec-eiou que lo intimó D. Francisco Valerio, escribano publico eu 20 de Agosto de 1840, á consecuencia de la testamentaria de don Fernando Tadeo González y cuaderno formado sobre insolvencia de D. José Manuel González y compartes, se mandó anotar entredichos á los bienes de IX Francisco González.
7.	® Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la ciudad de Santiago que lo intimó en 4 de Octubre de 1841, D. Pedro Aguiar escribano de dicha ciudad, en autos peguidos sobre averiguación del autor del robo de una yunta de bueyes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Fraucisco González y otros.
8 ° Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1.® , en 9 de Noviembre de 841, que lo intimó D. Marcelino de Alio, á couee-cuenciade las diligencias promovida« por D. Francisco P. González sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho general ó sus bienes.
9.	® Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3.°, que lo imimó 1) Mateo Quintero, escribano en 14 de Abril de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros en autos promovidos por I). Antonio Marrero hacien do cesión de bienes.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo iutiraó J>. Francipco Valerio, en 19 de Mayo de 1842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco González y otros en virtud de su insolvencia.
11.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® oue lo intimó IX Melchor Pifia, encurgndodel auxiliar D. Gabriel Ramírez, en 16de Junio de 1842, en el incidente k la testamentaría de D. Francisco González, promovidos por sus hijos D. Francisco y Da. Polonia sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho general 4 aus bienes.
intimo L/. Añares rimemci o^nonuopúblico en '¿i de setiembre de 1842, mandó anotar entredicho á lo» bienes de D. Francisco González en autos uue le siguen sobre amenazas á Da. María Gil.
13. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. ® ante don Fernando de Castro en 28de Setiembre de 842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco González y otra en los auto» del intestado de Da. Susana Gamus.
14. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Francisco Valerio, escribano público en 21 de Octubre de de i842, se mandó anotat entredicho á los bienes de D. Francisco Gonzuiez por ébrio.
15.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, unte D. Bernardo del Junco,escribano público en 15 de Noviembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en auto» que se le siguen de oficio por haber extraído del ingenio La P«st »ra la negra Merced, Felipe.
16.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante IX Juan de Entralgo en 15 de Marzo de 1843, se inundó anotar entredichos 1 os bienes de D. Francisco González y otros eu autos asguido» contra ellos por sospeches de hurto de caballos-
17.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Francisco Valerio, escribano público en 13 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francis-co González en autos qnese le siguen por amenazar á Da. María del Pino.
18.	Por oficio do 9 de Abi ‘ de 1845, que se entregó en 12 del mismo del »Sr. Presidente dt*; Tribunal déla Comisión Militará instancia del Fiscal teniente iX Juan Lajrazábal en la causa que «e instruye sobre averiguar los que asaltaron y robaron en despoblado k D. Francisco y D. Manuel Alvarez, se mandó anotar eutredichoá los bienes de I> Francisco González (á) el Rubio y otro» individuos.
19.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Joaé María Casal, escribano público en 29 «fe Julio de 46, se mandó anotar entredicho á lo» bienes de IX Francisco González y otros individuos, en ¡a causa criminal seguida contra ellos por asalto, robos y herida».
20.	Por dec^to del Sr. Alcalde 1. ® de la villa de Güines que
lo intimó !)• José María Montes, en 17 de Setiembre del propio año, se mandó anotar entredicho á los bienes «le D. Francisco González cu los autos que sigue contra D. Regino Cápiro Chipi en cobro de pesos.—Anleo.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y tu jurisdicción.— Habana y Mayo 16 de 1851—Ignorándose el actual paradero de Don Cárlos José de Puentes, cítesele por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal á 1.* audiencia después del último anuncio, á estar á derecho con D. Alejo Valdes, bujo el apercibimiento de que por su rebeldía se le condenará al pago de la cantidad que se le reclama con las costas causadas.—‘Trassierra.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y tu jurisdicción.—
Habana y Mayo 14 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Rodríguez Fieñas, vecino de M acu riges, solicitando se celebre un juicio verbal para lu identificación de eu persone y se declare que algunos entredichos anotados á otras »le su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagena-« ion de sus bienes, lie accedido á su solicitud señalando el dia 24 «M corrióme para que tenga efecto dicho acto; á cuyo fin se convocan en tres números de la Gaceta oficial y uon apercibimiento de darse por evacuado á su perjuicio á los interesados en los entredichos siguientes.
El 1. 0 Mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. José de Salinas en 11 de Agosto de 1827, en los autos seguido» por 1). José Rafael Baireto sobre extinción de una capellanía.
El 2.® Por el Excmo. Sr. Intendente ante D. Agustín Alvarez en 17 de Octubie de 1827, á vario» solare» rematados por i). José »María Rodríguez.
El 3.® Por ei Sr. Alcalde l. ® ante D. Manuel de A vala en 17 de Octubre de 1828, en una tercería suscitada por el curador de loa menores hijos de IX Juan Rodríguez.
El 4. ® Por el Sr. Alcalde 2.® en 2 de Diciembre de 1828 para que D. José María Rodríguez no venda un solar situado extramuros.
■i! ÍVTJ ftffjaAlT	...................
El 36. Por «?i Sr. Alcalde I. ® de San Apronto ante. t>. Antonio Porto, en 28 de Noviembre de 1845, en los autos seguidos por D. Juan Cristóbal Rodríguez contra LX José Rufino del mismo apellido «n cobro de pesos.
El 37. Por el Sr. Alcalde 1.® ame D. Fernando de Castro en 16 de Enero de J846, en diligencias promovidas por D. José Rodríguez, nombrando curador v sobre su insolvencia.
El 38. Porel Sr. Alcalde 1.® ante D. Juan de Dio» Pastoriza en 6 de Febrero de 1846, en los autos seguidos por el procurador I). Joaquín Valdes Betaucourt nara cobros pendientes dpi ramo de pena« de eámera de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe.
El 39 y último. Por el Excmo. Sr. Gobernador pol.tico ante D. José María Casal en 19 de Junio de 1846, en lo» autos seguidos por D. José Rodríguez contra D. Estébau Almenares en cobro de pesos.—Vigil.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Justo «le Sandoval y Manescau, y por ante D. Viceute Rodríguez Perez, está mandado que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del negrito Víctor, hijo de Teodoro Manrique é Hilaria Diaz, de 5 año» de edad, prieto, empieza á hablar, ew de nariz chata, está inuvmalojdel pecho como repunta ’o de tos ferina, va vestido con camisa muy corta de listado rosado, con unas chancletas amarillas y sin sombrero, para que ocurran á declarar lo que sepan inmediatamente.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada sobre el robo hecho á D. Ramón Martínez da «mee onzas de oro, tres doblones lie á 4$ y 17 rs. secilloB, está mandado que por la Gaceta oficial, en tres números consecutivo» se convoquen alas personas que puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento, para que por conducto del actuario se presenten á declarar lo que les conste. Habana y Mayo 17 de 1851.—Francisco Valerio. C—O En laa diligencias cri inales seguidas para averiguar el autor ó autores del hurto,hecho en la cas$ del i8ubterjfyi/£,3At£° yor quinto D. Vicente de la Torre de de Trasrierra, y por ante D. Jorge Diaz v García, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se convoqueá las personas que puedan dar razón del hecho que se averigua, el cual fué cometido en la noche del 28 al 29 de Abril, en el barrio de Chavez, calle de los Corrales, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto delacturio á declarar lo que sepan dentro de segundo dia después del último anuncio.	C "—O
En las diligencia» criminales que se actúan para descubrir el autor ó autores del homicidio perpetuado en la persona de D. Nicolás Ramos; ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Santa María del Rosario con la consulta del asesor tititular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoque 4 las persona» que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado.á declarar lo que les conste.	C ■
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D quin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre la reyerta tenida entre D. Francisco Carrera y el licenciado en medicina y cirujía D. Pedro Fernandez, el dia 10 del corriente como *á las 9 de la mañana en el barrio ds Chavez y calle de San Nicolás entre las de los Corrales y Calzaia del Monte, de que resultó herido el segundo; eitá mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia despue» del último anuncio se presenten en el juzgado ájJecIarar por conducto de la escribanía del actuario.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de i¿ villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, áconsecuencia «le la causa c.iiniuul formada sobre averiguare! autor ó autores del incendio ocurrido en la ca9a de D. Eduvigis Anero, vecino de aquella dicha villa, está mandado se convoquen por la Gacela oficial las persona» que puedan dar razón del suceso, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia del concurso de D. Estébau Sotolongo, formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se citen ios acreedores de dicho concurso para la sentencia de graduación,	C 2—O
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antomo, con consulta del usesor titular Dr. IX José Mateo Quintero, y por ante IX José Joaquín Leal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, álas persona» que puedan dar razón de como ocurrió el incendio de dos casas y un chiquero en ei sitio de Da. Petronn Marrero que tiene eu arrendamiento D. Antonio Perez, situado en el partido de la Güira de Melena, en la noche del 29 de Abril último, y quien ó quienes puedan haberlo cometido; á fin de que dentro de 8 dias oenrran á manifestarlo por conducto de la escribuma.	"	O 2—O
A consecuencia de los autos criminales forma Jos para averiguar si 1>. Isidoro de la Peña se llevó á la jóven Da. Pastora Gutiérrez en clase do raptada ó con el solo ánimo de acompañarla á la ciudad dé la Habana, y articulo promovido por D. ** María del Cálmen Diaz para acreditar su insolvencia, que cursan eu el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor IX Luía Justo Marín, está mandado se intime al Ldo. D. Mar -sno Torres, apoderado de la expresada Da. Cármen Diaz, que dentro de segundo dia degpucs del último anuncio ocurra á presentar los testigos para la información de insolvencia que promovió ó nombre de su representada, en el concepto de que si no lo verifica se le coudenara al reintegro del papel sellado que hr» debido usar.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria instruida contra el pardo libre I rancisco Morales por intentos de herir con un cuchillo de marca mayor y de puuta á uo hombre blanco, en la esquina que hace á los calles del Sol y del Inquisidor en la tarde del 26 de A-bril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Ü. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio ftegueyra,que en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al mencionado hombre blanco que fué amenazado porel encausado y á dos individuos mas que le acompañaban en trage de marine-; ros en la citada tarde, como á las 5 y con uno de los cuales tuvo
-------inavor por conducto de la escribanía
uel actuario á ser interrogado».	C 3—0
valientes oficiales, mientras é! percibió do» mil pesos mas He lo que le correspondía.
Pero dejemos á yn lado la singular afición que al dinero ageuo tiene, y ocupémonos de su sable y de su pericia militar, dió de esta última una insigne prueba en Sesma, eucerráudese en aquel pueblo con mas de 600 caballos, abandonando las llanuras que le rodean v en las cuales pudo y debió acuchillar id enemigo que apénas costaba con fuerzas de aquella arma.
Poco después se hallaba en Oteiza i*ou la brillante brigada de Ih Guardia Real do caballería, y 5 pesar del vivo fuego que oia eu el puente «ie Lárrága á una legua de distancia, se mantuvo sin sal'.r de aquel punto, privando á las tropas de ía Reina de destruir completamente las fuerzas carlistas al matulo de Zumalacarregui, que después de un dia da combate encarnizado tuvo que retirarse por un terreno sumamente abierto conduciendo mas de 400 heridos que había tenido en la acción sostenida con la brigada de Gorrera, desde el puente de Mcudigorría al de Larraga.
En los mismos campos, en la célebre batalla de Mendigorría, derrotó al enemigo por las acertadas ma niobras del ilustre y malogrado general que mandaba nuestras tropas hubiera sido iuevitable su completa destrucción, si López que mandaba la caballería co locada eu reserva a retaguardia de la segunda línea se hubiera atrevido á cargar con ella al enemigo, que se retiraba en completa dispersión, pero le faltaba para hacerlo el valor, y el saber mandar y disponer de 600 caballos. Indignado el pundonoroso y valiente general Córdoba con tamaña cobardía, le echó en cara en presencia del ejército su miserable comportamiento, y á poco tiempo fué separado del ejército del Norte, sirviendo de mofa en él la ponderada lanza de López de que tanto se había hablado á su llegada
Solo en aquellos tiempos de revueltas pudo vol-
angurar en -algunos mandos, sin embargo del des-
cibuiiü ou que ímiíift caiuó. r\o.	°	----
el motín de la Granja le pus.» al frente de una división; «alió al encuentro de Gómez; y los campos de Jadra-qite fueron testigos de su impericia y cobardía; porque de él y todas sus tropas, que á lag órdenes de otros gefes habían hecho áutes prodigios de valor, cayeron casi siu disparar un tiro, eu poder del enemigo.
Pocos militares habrsti dado nurn-a tantas y tan repetidas prueba» de incapacidad para e) mando; pero lo que uo se encuentra en ningún otro es tanta bajeza y villanía, como acredita la conducta en aquella oca-siou Presentado a Gómez, y revelándose quién era, pues que en su trage de zam rra y sin uíuguns insignia, no podía reconocer eu él al general á quien acababa de batir; díjole en seguida como para ganar su gracia, que teDÍa uua noticia importante que darle, que si no se retiraba prouto dei campo de batalla, caería sobre él el general Alaix que venia en su persecución con un. fuerte divisiou. y de quien acababa de reci bir una comunicación oficial. Aprovechó cou oportunidad Gómez tan importante aviso, y salvó así sus tropas y los prisioneros; pero es fama que aunque ene migo, militar pundonoroso y valiente, tr.tó con el mayor desprecio al villano prisionero, que tamaño servicio le prestara, y que después de cobarde fué ya en aquella ocasiou uu traidor, tal es como militar, el gefe de los piratas que tratan de invadir esta Isla; como hombre privado, en niuguna parte es mas conocido que eu la Habana. Aquí se le vió recorriendo oSciuas y secretarías prevalido de su graduación, para explotar á algunos incautos vecinos que le couñaban sus negocios, los sitios que frecueutaba erau las valla» de gallos, y la« casas de juego; las relacioues que cultivaba con gentes de color; cualquiera persona honrada y pundonorosa, se avergonzaba de alternar con él en público! A tal degradación habia llegado! No le quedaba ya inas que un caminó que seguir: e! del robo y I» piratería; eu el ha entrado, es de creer que eu él baile también el merecido castigo de tantos crímenes
reina: á esta serán ¡guales, según nuestras noticias, las;«1*1 12 tomamos las noticias siguientes:
dos que se han encargado para nuestro ferrocarril.
-‘Eu lo relativo á la parte económica de la sociedad no es ruónos halagüeña la situación: 13,000 accio-ucs nominales de á 2,000 reales y 9,000 al portador de á 1,000 componen el capital social; estr» últimas no pueden emitirse hasta que la sociedad no esté constituida. Lag primeras han sido solicitadas con grande exceso; de modo que eu el dia cuenta la sociedad coa 26 000,000 de capital suscrito y colocado, y ademas con la certe7.a de colocar los 9.090,000 restantes al momento que sojuzgue conveniente su emisión, pues
ESPAÑA.
“Seguían los periódicos de la Peníuaula ocupándose con predilección en la importante cuestión de elecciones. en cuyos trabajos desplegaban todos los partidos una actividad extraordinaria.
Se aseguraba en los altos círculos políticos de Madrid que se habia resuelto en consejo de ministros que una vez teriniuadas las eleccioues. volvería á encargarse de la cartera de estado el señor Bertrán de Lis. A esto se atribuía el que no se hubiese nombrado
los simples certificados provisiousles de ioscripcion se aun 8llb¡iecretario de gobernación, no queriendo el ac-cotizan eu el dia eu la bolsavdiCBarcelona, antes deijU(| m¡nistro elegir á una persona que tal vez no fuese hacer ningún desembolso, i 3 y f por 100 sobre el va- 'de| agrad(, de'AiUt	.„emplazarle en el puesto que
lor nominal, y es indudable que este favor que gozan ;antorjol.inente ocupaba.
ha de crecer auu mucho por el empeño couque se bus- Despachado favorablemente por el consejo real can, por las grandes utilidades que se esperan, y porexpediente sobre la canalización del Ebio, como la circunstancia de que regularmente se pondrá eu ex- : ayer ¡a<]ica,noSj gobierno habia sutorizado á ¡oa plotacion el trozo del Grao antes de que se haga i concesionarios de la obra, señores Pourcet y Heykem, primer pedido, todo lo cual retrae á los hombres inte- n que procediesen desde luego á emprender laa ligentes en negocios de desprenderse de las acciones obra8i pero con sujeción a las bases establecidas en la que han logrado obtener.	concesión, hasta tauto que fuese aprobado el corres-
—Por la mala de las Indias Orientales, que llegó el puudient0 pr0yecto de ley que se presentará á las 14 á Lóndres, se habiau recibido en Madrid noticias córteg i , a pr¡mera ocasión.
de Manila, hasta el 23 de Febrero. El 3se había dado Mr. Pourcet salió el 13 de Madrid con dirección á Pa á la vela la expedición con los refuerzos que el capi-
tau general había pedido para contiuuar las operacio nes contra el sult.u de Joló. Componíase de siete buques, á cuyo bordo iban 2,250 hombres de tropa. Casi ai mismo tiempo habían salido de las Visayaa unos rail hombres iudigeuas armados de lanza y escudo. Toda» estas fuerzas se dirigían á Miad anao, donde estaba aguardándolas el capitau general con las demas que llevó A su salida de Manila. Desde Mindanao, debía emprender su marcha toda la expedición para presentarse delante de Joló.
— Leese en un periódico extraugero'
En Francia todo so volvía rumores, pero ya n dejaba duda la oposición del partido legitimista á la prorroga de la autoridad del presidente. Los amigos del Elíseo se hallaban por tanto desanimados.
La entrevista que se habia efectuado entre M. de Persigny y el general Chaugarnier con el objeto de a-cercar á este último al Eliseo, habia al parecer aumentado porel contrario la separación.
El Austria, como ya lo hemos dicho, ha exigido al parecer del Piamonte el paso de 200,000 hombres en caso de que llegasen á realizarse ciertas eventualidades. El Austria y la Rusia, cuyos iutereses parecen unidos, trataban por todos los medios posibles de atraer la Prusia á la coalición; pero esta no se ocupaba últimamente sino eu elegir su plenipotenciario parala Dieta que debía aorirse el I. ° del actual en Francfort.
Las negociaciones relativas al órdeu de sucesión al trono de Dinamarca parecían deber prolongarse. El gobierno ruso había declarado que uinguna rama de la diuastía danesa quería aceptar la candidatura real
mientras no se haya arreglado la eterna cuestión de los
(turarlos.
lai KTt m Li H4B4N4.

AiipúrUL
El 6.® Porel Excmo Sr. Intendente ame D. Francisco Oowei en 14 de Mayo de 183^, á un potrero de D’ José Cipriano Rodríguez y a. Alaría de Retrla Cordero.
Ei 7 ® Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. ° de 31 de Agosto de 183°, á un negro nombrado José, mandinga, de la propiedad de D. Jo»é Rodrigue* por 68$ que adeuda á D. Teodoro Flnis.
El h. ® Porel Sr. Teniente gobernador 2. ° ante I). Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Diciembre de 1833, eu la causa contra Jo*é Felipe Justiz, por rapto y estupro de Alaria del Rosario, j «•clava de D. José Rodrigues.
El 9 c Por ei Alcalde t. ® de Santiago ante I). Antonio Por- j tu, en 19 de Agosto de 1835, cu lo» auto» seguido» por D. Alár-j coa Jiiuenez contra 1). Jo»« de Je»u» Rodríguez encobro de | pe.-oa
El 10.
Miguel
l‘ufí° DÍV.I fclicmo. Sr. Capiiui ceMiml «me O. Lorenzo j «uvo^efecto en el Campofiíilitar, dond¿ formadaslas |«ioa- po/que halla en su desarrollo el^ menor uúmeroj
Mártes 20 de Mayo.
El Excmo. Br.
De la eorrespoudoncia de la Crónica de New-York tomamos los párrafos siguientes:
El Asturiano dedica un extenso artículo á tratar la cuestión de feiro-carriles, y después de haber enumerado las inmensas ventajas que Asturias reportará de la posesión de estas vías, expoue el siguiente proyecto, encaminado á este fin, y presentado por uua casa inglesa.
El proyecto que vamos á exponer es el de la sociedad inglesa Mamby y hermanos: proyecto que llena todas las condiciones de mayor utilidad, sobre las cuales pueden y deben realizarse obras de tal importancia. Eu primer lugar, la línea está trazada sobre una faja traversal hasta la costa, que comprende los mas ricos y fértiles terrenos do Asturias, y marcha suavemente huyendo lag dificultades de un terreno montañoso; porque desde el puente de los Fierros se dirige á Lena, Mieres y Olloniego, siguiendo las márgenes del rio Lena: desde Olloniego sigue á los puentes de Soto, á las orillos del Nalon, volviendo sobre Oviedo para tomar el valle de Llanera, á Santo Firme y Tra-sona, para terminar en San Juan de Avilés.
“ Es muy cierto que el trazado de esta línea se acomoda á los intereses de las compañías inglesas establecidas eu el país, principalmente desde Santo Firme í San Juan de Avilés; pero también lo es que des-i de el valle de Llanera puede recibir la direcciou mas conveniente á los intereses generales de la provincia, ó abrir algún otro ramal á puntos marítimos lio méuos importantes que San Juan de Avilés, y que á la vez tocasen en centros de producción minera ó industrial. Nosotros hablarnos eu favor de los iutereses de
ris á fin de proveerse de los fondos necesarios para dar principio á las obras. Al mismo tiempo el gobierno ha condecorado á tos señores Pourcet y Heykem con la cruz de comendadores de la orden de Isabel la Católica. “Los celosos diputados de Aragou, dice á este propósito ¡a España han visto coronados con feliz éxito sus activos esfuerzos para la realización de uua empresa que ha de multiplicar la riqueza de su provincia y da las provincias limítrofes; y sin duda que este es el mas bel'o timbre que pueden presentar á la gratitud y consideración de sus representados.”
Sabemos que el señor García Cuesta, obispo da Jaca, ha sido trasladado al arzobispado de Santiago; el señor Cascallana, obispo de Astorga, al obispado de Málaga; el señor Iglesia, obispo de Moudoñedo, al de Teruel, y el señor don Martin Peñas, canónigo penitenciario de Búrgos. presentado para la iglesia de Pla-sencia.
El coronel don Manuel Me udoza. ha sido nombrado oficial de U secretaría de Guerra, cuyo destino habla desempeñado anteriormento.
Las noticias de las provincias ofrecen un verdadero interes. En Sevilla, Córdoba, Extremadura, la Mancha. Murcia, Alicante, Castilla la Vieja y Cataluña se teuian grandes esperanzas de una buena cosecha, á consecuentia de las abundantes lluvias que habían caído.
El dia 7 de Abril llegó á Cádiz el vapor de guerra Vigilante, procedeute de Sevilla, cou 117 confinados destinados al presidio del arsenal de la Carraca, para auxiliar las obras que se verifican eu dicho establecimiento. La corbeta de guaira Venus, que se hallaba eu dicho arsenal, so estaba habilitando para salir á la mar.
El Nacional de Cádiz de 9 de Abril, se expresa en I .. ...mía,,. .*ip;iii„nrc»a «cerra de la canalización del Guadalete:
“Tenemos entendido que antes de ayer ha tenido lugar uua numerosa reunión de propietarios y comerciantes de Puerto de Santa María, bajo la presidencia de la autoridad local de aquella ciudad, y convocada por la misma con el fin de promover la obra de canalización del rio Guadalete, haciendo mas expedita su navegación, y preparando por medio de un extenso muelle el mejor embarque y desembarque de los efectos, por si la línea andaluza del ferrocarril terminas« en dicha ciudad.
Según escriben del Puerto de Sauta María con fecha 7 del misino mes, la comisión nombrada al efecto se compone de los individuos siguientes: Sres- D. Francisco do Piueda, D. Viceute Morello, D. José María Pico, D. José Antonio Oueale, D. José Urruela, D. Francisco de Miranda, D. Manuel Moreuo de Mo-
Leemos los siguieute sobre Francia eu el Will-mer’s Soiith del 26 del pasado.
El gobierno francés ha despachado un buque de guerra al Tajo para que se halle á la mira del giro que toman los asuntos en Portugal.
El presideute de la república ha asistido á las solemnidades religiosas de lasemaua Sauta en Nuestra Señora. La suma colectada para los pobres eu los templos de París durante dicha semana ascendió á 350.0000 fraucos.
El Moniteur pública un decreto del Presidente e-fectuando numerosos cambios eu los funcionarios judiciales de los departamentos.
En la Asamblea Nacional ha aparecido uu partidario de la próroga de la autoridad del presiden- I
te, periódico eu que escriben M. Guizot y otros dis- i ra, ü. Manuel Gastóla, D. Manuel de la Tejera, D. guidos estadistas que ocuparon destinos durante el rei- i Francisco Nicolau, D. Manuel Tersa, Larios, hermanado de. Luis Felipe.	nos, D. Tomas Osborue y D. Diego «barrera.
L eo los medios de que se ha valido el general Ca- ; A Córdoba hahja llegado, y tomado posesión de vaignac para llevar á cabo sus miras como candidato su destino, el Sr. I). Francisco del Busto, gobernador á la presideucia, e» adquirir uua parte del Siecle. ¡de la provincia. De Gerona escriben la salida de a-
Dice el National que los partidarios de Luis Na- 'quella capital del comandante geueral de la provincia, poleon principian á conocer que el periodo que falta que parece se habia dirigido hácia Ios-pueblos de la para mes de Mayo de 1852 es demasiado corto para ífrontera,
llevar á cabo la ley de prorroga; con el objeto púas de Escriben de Cartagena que habiéndose recibido ganar tiempo, se proponen presentar un proyeeto apla :ya en aquel arsenal cobre para el vapor Gravina, se ae-zaudo la elección de presideute para el 10 de Diciem- tivariau las obras de este, cou el objeto de que, botado bre de 1352.
Dice el Constutionel. „El número de pasaportes pe-á ■litios por personas que tratan de pasar de Francia
Inglaterra con el objeto de asistir i la exhibición de cntar aquella operación.
Lóndres, asciende á 240,000. La mayor parte de ellos Ademas dicen de aquella ciudad que ya se eucou-hau sido facilitada á individuos de poca fortuna que de- i traban definitivamente aprobados los estatutos de em-sean aj rovechar esta oporiunidad de visitar la capital ‘ presa del ferro-carril de Murcia, é iba á darse principio
al agua, pueda sufrir con raénos perjuicio los calores del próximo verano. Si no se presentaba elgun entorpecimiento, el dia 27 de Abril ora el elegido para eje-
de Inglaterra.
El número pedido por los parisienses uo es tan considerable eu proporción, pues solo en el momento de partir piensan en llenar tal formalidad. Esperese
ásu impresión, l'aceco que la razón de la demora que ha habido en este asunto consistió, según nuestro corresponsal, en que, concedida la concesión de aquella línea á otra empresa diferente, hay que esperar pase
sin embargo, que solo París suministrará 100,009 cou- j el tiempo necesario para que se entienda ha caducado currentes.	j la concesión primitiva.
Dice el corresponsal del Globe que la elección de \ El dia 4 del mes anterior llegó á la plaza de Ceuta juntas municipales era muy favorable al partido del ¡ en e! jabeque correo San F.ruñeiseo de Paula, proce-órden, recayendo por lo geueral en Bonapartistaa que! dente de Algeciras, el señor don Salvadoi Fuente P¡-constituian la mayoría. Las peticiones pidiendo tiua¡ta, comandante general y gobernador civil oe «lia. revisión de la constitución eran mas numerosas de (Fué recibido én el muelle por los gefes de la plaza y lo que se creía.	i de laguarniciou, indi« iduus del ayuntamiento, oficiales
-----------------------"•*-—	de los cuerpos y otras notabilidades. En la misma noche le dieron uua sereuata las músicas de los regimiento corresponsal de Hamburgo escribía cou fechados que se hallan en dicha plaza, del 19 á un periódico ingles que la cuestión limítrofe por R.ea| aecreto con fecha 9 de Abril ha sido entro Schleswigh y Holstein habia llamado al fin la a- i nombrado gobernador civil de la provincia de Oviedo, teucion pública. La comisión reclamaba cierto distrito I £>. Diego Miguel Vereterra, marques de Gastanada y de Schleswig como perteneciente á Holstein. Parece: seuador del reino.
que los comisarios federales se hallaban dispuestos ij Según dice el Comercio de Cádiz, el 1? del corrien-favorecer tales pretensiones. A consecuencia de la iti-, te debía salir de aquel puerto la escuadrilla de instruc-terveuciou de los comisarios federales, el gobierno Das¡c¡on que había mandudo formar el actual miuistro de nes habia concedido una amnistía á muchos refugiado-, Mariun, compuesta del navio Soberano, corbetas Colon Jcbleswigueses.	y Venus, bergantín.Fwiador, goleta Cruz y un vapor.
¡Vendría con destino á las Islas Azores y ia mandaría r.,	, ¡el acreditado capitán de navio don Nicolás Manterola.
En la sesma que celebro el 15 la Cámara de losiLos buques debían de repostarse con seis meses de Diputados de Turin, al discutirse los tratados celebra- víveres. También habia dispuesto el gobierno que se dos últimamente con la Gran-Bretafia y Bélgicai. el B|Í8taseu la8 tres urcas nuevas con objeto de darse á la conde Revel se opuso a! pr.raero a.egando que no ofre-¡ ve|H una para puerto.R¡Co, otra para la Habana y otra ce suficientes ventajas al P,amonte. El ministro de j para Mani,ai (|e g a, coua„c.rian maderas i Agricultura y Comercio defeumó el tratado en un dis- |08 arsenales de la Península.
curso trabajado con esmero. La discusión se aplazo E| bergantín Patriota tenia órdeu de estar prepapara el siguiente día eu que fueron aprobados ámbos rado ialir á ,a mai. eD e| moraeuto que así se distratados por uua mayoría de 14 votos contra 14- ¡ pusie8e, ignorándose el objeto de su viage y el punto igual resultado se esperaba en el Senado.	á Ooude iba á dirigirse. El vapor Castilla estaba to-
lM. Negra, ministro de Hacienda había renuncia- maildo carbon	salir inmediatamente con direc-
Gobernador Capitán geueral se	„
sirvió revistar eu la tarde del domingo las compañías ila proviucia, y al decidirnos por el proyecto que aca- do á su puesto. El conde de Caroni babia sucedido á c¡on Lisboa Él 19 salieron de Cádiz para Montevi-’• l’vr «i Sr. Juci general de hiena» de difunto»ante D. de preferencia de los cinco regimientos de infantería bamos de indicar, no nos ha movido eu so apoyo otra M. Negra, teniendo la dirección de los asientos comer- deo ias f.....,' dfi o-,,erra / Fernanda v Mazar d» «’orto, en 44 de Ocluiré d. 18JO, en el rat-tado d. que guarnecen esta plaza y la de zapadores. El acto consideración que su mayor facilidad en la realiza- cíales y marina el conde de Salmoiu.	“a«aUsde K«erra	tmanaa y
de l.arrezaoat en 17 de «ViubrTde 1837, en la cauaa «eguida' citadas compañías esperaron ¿ S. E. Las tropas ves- de obstáculos naturales que puede ofrecer el país, y
Parece que la comisión provincial encargada de
„ .	„ ,	— --r—	los trabajos preparativos para el establecimiento del
onira l). Jure Luiem.o Kodngue» por rapto y estupro de üa. t,a„ el trage de marcha y operaciones, con arreglo á vemos seguir la línea por terrenos de inmensa produc-	. .	. _	.______.	...	ferro-carril andaluz hahiá recihidn va muchas corau-
A.C,US   ...... Jorge Mas Rodrigue» '?* P-encioue* »echas/ou Antelación por el Eximo, «on á cuyo« puntos es muy fácil la confluencia de los	^	# AW#“8* StE-
e.,«de Ahul.tr 1838, en ¡o. auto« .rgunlo. Por U. Manuel Sr. Cap.tangeneralá fiu de conciliar acertadamente productos del resto de la prov.ncia por el sistema de y/^dichoaL el Austria consentía .o reata al pensamiento de las co, p,.raciones y del vecindario hodn» ie. com“i 1«. José «'ipriandal mismo apellido eo cobro la comodidad del soldado con el mejor uso de las ar- «mmos que se está rea lzando	blecer L artkua DiAta. pero couclertMreCmL EA-!^ CÁdiz "obre	importante asunto. En muchas
«!♦*	mas, y de que pueda resistir meior el ardiente soldé El Diario Mercantil de Valencia da las siguientes u,ecer ia anugua í^ieia, pero cuu cieñas reiormas. ¡	. .	.	v	nnniií ■ nM locales
.,	»...	*------ este c ima, aumentando mas y mas esa agilidad pro- noticias de los adelantos hechos en las obras del ferro- tas conet.tían en uu cambio de votación en el Plenum,	1 híhia em-
verbial del	1
£l 13.
•i* Um José María Rodríguez
KtH. ivie. Ku;,*'	X”"«r*»an. al». Loreuxo quemas. ü. st.nguen « nuestra rafantería.	»ocedad formada para su construcción:	caciSñ mírtar federal	*	¡ «nun i n tere* que por todas partes se ¿bservaba en favor
D,cbo traje que «mbten vesttau lo. oficiales es . . "Hoy, á los44 d.asde haberse dado p„nc.p.ofilos Cat‘°¿ “n ^ Mauteuffel habia regresado á Berliu de la instalación de. ferro-Aarril andaluz.no puede de-
1
a la
3a l,arralaba! eu 11 de Aguato de 1840, en toa autos seguidos i |H»r l>. Amonio Rodrigue» y Rui» contra Da. Dolores Rodri gue» Sobre deayoio de una caaa.	,	. ,
K1 ti. Putei I b'.xcwo. Sr. Intendente ante D. Manuel del Por- un® blusa blk» en 20 de Aromo de 1840, ea el expediento que D. José Ro- po. morral
que cómodo altamente militar: consiste en|tr»baj°^ e«á casi terminada la explanación del Grao *-* b»ro!» Mauteunei natiiai regresado á Berlín	r - o ” ei'ma¡ grande placer por cuantos
corta con pliegues al rededor del cuer de Valencia; y lo recto de la línea. la solidez del térra- ^ ¿1. verificándose en el acto un Consejo de gabinete -J ^ 3er visto con e mas grande placer p	^
la ropa J calzado de áspelo el'pl.n- e. *d¿ y rapidez de los trabajos, son motivos'«5« objeto se «gnoraha aun. La KrcsaZeüungdecía,terTpr”^
con
