■«s-
NUM 53.
a> m m. a d> id a © © © ira © u a il idibil ©©aunara sr©*
Miércoles {Ceniza) 5 de Marzo de 1851.—San ICusehio mártir.—Absolución general en la Merced.—Circular en Belen.
i.1
i$H$6e6EfcS50t52e25.1¿dBe«e
Lx55£*5aá5aeis5sa5ssa
PARTE OFICIAL
‘'-''-'^•«-WV.'W'N.X'WVWW.'V.'S.'VN.'N.'N-'V
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAI
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA PE CüBA.
Secretaría política.
F.n 25.
El capitan del barrio del Hor-' " á
barrero por
En id. El de Guadalupe remitió 6 ps.
leriores. Mas por lo mismo que sou notorias, al vet en
¡tan duro trance ese instituto preciosísimo para el pais, con remitió 3 ps. 24 rs. por otra de 5 ps. ¡justo es qae consignemos en esta memoria la expresión D. Victoriano Carrero por el 16 del mi i de nuestro sentimiento, y que reconozcamos que su mo ¡pérdida no solo es un dolor, sino también, v permita■
senos !a pa'abra por dura quesea,futía vergüenza: con 54 is. por otra do 10 ps. ó D. José Calasanz ¡la extinción de la escuela volvemos ó someternos á la Graupera ¡perniciosa dependencia extranjera, y dejamos de pro- En id. i porcionar iiua carrera á la juventud del pais, que uo ps. 54 rs. por otra de 4 ps.
I ha de consagrase á profesiones puramente literarias. Batista, por el 69 Nombrado Alcalde mayor de esta ciudad el gr. ¡Cou estos títulos se presenta la escuela i exigir dei
tos, las cantidades que en ellas bau resultado á su fa- ¡ mavor 4. ° I). Justo de Samlovul v Manearan v per ama mi, á Habana28de Febrero de 1851.—Por E. de! Sr. eonaecuencia de los autos que sigue la representación del v¡„-c •/ /	culo Rio Gratule ue Meireles contra D. Tomas Moran
E! de Jesus del Monte remitió 2 ó D. Bartolomé
D. Vicente
la ’
En id. D. Joaquín ¡Vlariat pagó 4 pesos
Torre de Trasierra por haber cuín-|patriotismo que dupliquemos nuestros esfuerzos para ] por su esclavo Isidro, aprehendido por el se-pnuü'su" iioíúpo* el Sr. D. Alberto Bosch, y habiendo ,conseguir sn conservación.	rapo Manuel Gome.., á quien »e abonó later-
llenado las formalidades prescritas por la ley, ha toma- E* Sociedad peusó hacer en el presente ano .ase- cera parte....................................
do posesión de aquel destino con la denominación dfc¡g»ll<la exposición de los productos de nuestra iudus- En 26. El capitán del barrio de Colon Quinto, haciéndose cargo de los negocies que desempe-	tria, y publicó al efecto el programado los premios;	remitió	4	ps.	por	2 de	á 3 id. á	Da	Antonia
naba el Sr. D. Gregorio de Heredia y Tejada. En su	mas la epidemial» privó de este verdadero placer, que	Loustre de	Spemery	Da Luisa	Long	por e
virtud el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano ¡tendrá lugar en el alío entrante.
toma la denominación de segundo el de igual clase j Poco mas puedo deciros de los asuntos de la So-D. Justo de Sandoval y Manescau la de tercero y el¡ciedad, y dejo esta tarea á los Secretarios desús ia t—-»n■ .1	---- <- i- ...—secciones, para no incurrir en la repeticiou. Ya veis.
Sr. 14. Joaquin Vigil de Quinones la de cuarto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador y Excmo. Sr. y Sres., cuan mezquino es el cuadro que Capitán General se inserta en la Gaceta oficial de esta¡,,s presento de los trabajos de la Sociedad en el año capital para general inteligencia.	¡ ‘le 1850, es decir, en la mitad del siglo diez y nueve.
Habana 3 de Marzo de 1851 .—Fulgencio Salas, ¡‘le este siglo que se llama civilizado, y que se jacta de
U. Joaquín Molina vecino que era do Matanzas y ile ejercicio herrero, se presentará en esta Secretaría £1 la mayor brevedad, á enterarse de cierta providencia que le concierne.
Habana 1. c de Marzo de 1851.— Fuljencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se inserte en la Gaceta Oficial el informe siguiente:
Iuforme de los trabajos de la Real Sociedad Económica de la Habana durante el año de 1850, leido por su Secretario el Ledo. D. Rafael Matamoros en junta general de 21 de Diciembre, presidida por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General D. José Gutiérrez de la Concha.
Excmo. Sr. y Sres.—Al trazaren el año próximo anterior el cuadro de los trabajos y de la situación de la Sociedad, bien se colegía de aquellos delineamientos que el año actual debia de ser forzosamente mezquino y miserable en sus resultados. Con efecto, privada la Corporación desús caudales, y privada también de algunos de los ramos de su instituto, inútiles tenían que ser los esfuerzos de sus individuos; y la convicción de semejante inutilidad no podía menos que producir el desmayo y el desaliento, síntomas entrámbos de muerte para aquellas asociaciones que, como la nuestra, viven al calor del fuego santo del entusiasmo, á virtud de que los miembros que la componen no reportan provecho alguno particular de sus lucubraciones y tareas. A estas causas de suyo graves, son de agregarse los amargos dias de la epidemia que pasó sobre nosotros, y que difundieron abatimiento en los espíritus y perturbación y zozobra en las acciones. Bajo de tju lamentables auspicios, injusticia seria exigir de la Sociedad loque no le era dable hacer, mas cou todo, uo han sido tantos su postración y abandono quo haya dejado de mostrar algunas señales de vida. Háse dirigido su principal conato á recuperar los fondos pasados á h Junta de Fomento por ser estos la fuente de donde emanan los beneficios que difunde la Corporación; y aunque han sido desgraciados sus esfuerzos encaminados íi tal fin, logró el permiso del Gobierno para dar un baile público de disfraces, que le produjo la cantidad de 1,383 pesos 64 reales. Este corto producto, debido en mucho á la actividad y al celo de la comisión encargada de dirigir el baile, se destinó en parto á satisfacer deudas que la Sociedad contrajo <í virtud de la súbita suspensión de sus entradas, y á hacer las reparaciones y las nuevas obras que demandaba para su objeto, el salón consagrado al museo de piuturas.
En medio de tanta penuria ha conservado la Sociedad y ha enriquecido con algunos volúmenes la es-cojida biblioteca pública que posee; y no cou poco trabajo ha sostenido bajo de uu pie brillante la preciosa academia de dibujo y pintura de San Alejandro, que hasido siempre mirada con particular cuidado por la Sociedad. También ha sosteuido la Utilísima é importante escuela teórico-práctica de maquinaria, la cual ofreció en este año exámenes generales, habiendo obtenido 18 alumnos el título de maquinistas, cuyo número, agregado al de los que han sido despachados en los cinco años que cuenta de existencia el instituto, suman sesenta y seis. En la actualidad están practicando trece alumnos, y es probable que así mismo alcancen aquel título, y en tal caso se elevará la cifra citada á 79, resultado sin duda lisonjero. La escuela de maquinaria es una de las mas bellas galas de la Corporación, y tal es su grave y alta trascendencia que, auu cuando la Sociedad no tuviese á su cargo y vigilancia mas instituto que este, bastaría por sí solo para que mereciese con perfecta justicia las felicitaciones y los parabienes de los verdaderos amigos riel pais. Cuando la Sociedad erigió esa escuela conoció bien á fondo el beneficio inmenso que iba á proporcionar, y aseguró su existencia por el término de cinco años que ha espirado en Julio próximo. Con todo, gracias á lo» esfuerzos de la Sociedad y de la Comisión inspectora de la escuela, se ha cousegnido que subsista hasta fin •le este año, habiendo prestado auxilios la Real Junta de Fomento. Nuuca pensó la Sociedad que llegara el caso de que se extinguiese la escuela, porque dicha Real Juuta ofreció que subsistiría bajo la protección deámbas Corporaciones, pero lo cierto es que con el año actual se acaban los recursos con que se ha contado para su sostenimiento. Ociosoesqueyome detenga en poner á la vista de V. E. y V- S.S. la utilidad é importancia, de la escuela en cuestión, ya porque son notorias y ya porque me he ocupado del asuuto en mis informes an-
¡irt. 111....................,...............
En id. El del Horcou remitió 5 ps. 24 rs. por una de 8 ps. á D. Angel de la Lanza,
por el art. 56................................
En 27. El del mismo remitió 2 ps. por otra de 3 id. á D. Gaspar Loriar, por el artículo 111..................................
En id. El de Jesús del Monte remitió 2 poseer maravillosos medios para la difusión de las ps. 54 rs. por otra de 4 ps. á D. Mariano luces y del progreso en todo género de materias. Portocarrero, por el art. 2G de la Instrucción
En el presente año la Sociedad ha sido una le-¡reglamentaria.........................................
ve sombra de lo que fué, y causa lástima y dolor i En id. El comisario del do Sau Felipe profundo que se encuentre en tal estado una Cor- remitió 19 ps. 54 rs. por 29 de á 2 ps. á igual poraciou au ligua y respetable por mas de un título | número de individuos carretoneros porel 167
que es en alto grado moralizado!*» de la clase desva- del bando......................................
lida, sobre la cual ha derramado graciosamente el be- En id. Doña Josefa Alamo, pagó 4 ps. ueficio de la instrucción, facilitándole á la vez medios[por su esclava Andrea, aprehendida por para dedicarse á profesiones honrosas. La Sociedad es ¡el sereno Viceuto Sánchez, á quien se abona
quien ha sido constante y poderosa auxiliar por sus¡ En l.°de Marzo. El capitán del Barrio ideas de orden, y porque ha propagado obras y princi- de Colou remitió 2 ps. por una de 3 id. á D. pios conservadores y benéficos, que son sin disputa Guillermo Cartas por el art. 111 los verdaderos é indestructibles fundamentos eu que estriba todo Gobierno y todo el edificio social. Conocidas la índole y las tendencias de nuestro i istituto, y
Suma total................................ 67
siendo patentes los muchos beneficios que ha hecho al| pais, debemos congratularnos cou !a esperanza de que ! el actual Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán Geueral D. José Gutiérrez de la Concha lo tome; bajo su ilustrado amparo, en la inteligencia de que en-, contrará eu la Sociedad no solo gratitud, sino también ¡ una ardiente disposición á cooperaren todo lo relativo! al bieu y al engrandecimiento de este hermoso pais.
Al explicarse la Sociedad eu estos términos por mi couducto, cuenta cou sobrados títulos para ello, pues asegurarse puede que no es dable escribir de un modo completo la historia de los adelautos de la Isla de Cuba sin consultar los libros de las actas de sus a-cuerdos: §¡tan cierto es que no hay materia importaute á que deje de estar unido su nombre! La Sociedad espera hoy mucho de la benevolencia y de la protección de dicho Ex'*mo. Sr., quien, al dispensársela, nos dará una prueba de! amorque es fama profesa á los institutos científicos y literarios, y á los que como el nuestro sé ocupan mas principalmente de laclase menesterosa y desgraciada.—Al mismo tiempo con tal temperamento S. E. nos demostrará que pieusa de las Sociedades económicas con las propias ideas y el propio juicio que de ellas tenia el eminente y virtuoso Jovella-nos, uua de las lumbreras mas brillantes de la nación española en el próximo pasado yen el presente siglo. Tales son los deseos, y tales las esperanzas de la Sociedad Económica de la Habana.
Concluida la lecturadeeste iuforme, el Excmo. Sr. Presidente pronunció un discurso referente á las ideas emitidas, expresando ademas que tenia satisfactorios antecedentes acerca de la Sociedad: quo podia contar cou su apoyo, en concepto de que durante su administración por lo ménos, ninguno de los útiles institutos de que aquella está encargada, perecería: que la escuela de maquinaria subsistiría costeada con fondos que facilitará el Gobierno; que en su sentir, estaba en el deber de hacerlo, y que á mayor abundamiento se trataría de llevar á cabo las reformas y mejoras pro-
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....
Id. al fondo de policía .........
A los serenos....................
Igual
3	241
6	5é i
2	54
4	
4	1
5	24
2	
o	H
19	54
4	
O	
67	1
32	2
32	O
2	5
67	1
¡ vor.
¡ Director.
-Seidel.
Contaduría general áe Rentas Marítimas.
Para el 5 del
c.impartes en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se haga saber en tres números consecutivos al í)r. D. Gregorio, í). Blas, D. Francisco, D. Narciso y D. José ¡Moran, hermanos \ del antedicho D. Tomas el auto siguiente.—Habana y Febrero 21 de 185T—Vistos: instruyase á D. Blas Moran y compar-
eutrante se lian de rematar en almacén de j tes déla liquidación practicada por el Contador judicial de fo-os de castor ordinarios eiiido3 en pena de co-jas 149 á la 151, para que en el término de 3, ° dia expongan lo ebrero 28 de 1851.—Adriaensens.	2 que seles frezca.—Sandoval.—Por ocupación de D. Joaquín
o. Habana y Febrero __	___ ______________
Pura el 5 del entrante se han de rematar en el almacén de
ocupación de D. Joaqii
! Trujillo, Francisco Pimentel.—Asimismo está mandado seles ñus ¿i banles clavazón de Hierro. Habana y febrero 28 de ¡intime, que si dentro del propio término no constituyen su po-L—Adriaensens.	3 ¡der en autos instruido y expensado, según ya seles ha preve-
Fm los almacenes de esta Real Aduana existe una cajacon ¡nido con anterioridad, se les declararán por bastantes los estrados
liare a A H consignada á María Deivne, perteneciente alear-......... '	...	...	■
nenio del bergantín americano P. Soule, procedente de New-eans; y se avisa por este medio para que. el que se cosite-
ro 27 de 1851.—Joaquín Trujillo.	Á—3
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio de la íz Muñoz contra la sucesión del capitán D. Mateo de Cárde-
S. A. G.: Adriaensens.
A consecuencia de los autos del concurso del teniente de
la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en auto de 24 de Enero
cada, su fecha 13 del propio mes fojas 928 y 929: que se exhiba
en la escribanía por el adjudicatario del ingenio San Vicente el	. n	„ •. .	..
¡líquido que contra él resulta basta el dia. ascendente á 5,300$ |a«e“"<¡o ‘¿J
i Gaceta oficial de esta ciudad el mandamiento de ejecución libra-jdo que dice así.—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, requerid á la viuda y herederos del capitán D. Mateo de Carillenas y Garro para que luego den y paguen á D. Antonio déla i Cruz Muñoz, la cantidad de 8,265$ 1£ rs. que le adeudan, y si ] nólo verifican trabadle ejecución en todos y cualesquiera bienes de su propiedad por la expresada suma, su décima y costas causadas y que se causaren hasta el íntegro pago en la forma ordinaria. Que así lo tengo mandado con la consulta del lilmo Sr. Auditor de guerra. Habana y Diciembre 2 de 1850.— Concha.—Por mandado de S. E.: Lorenzo de Larrazábal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Marzo l.° de 1851.—Antonio María Muñoz.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto de este dia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor
las.
Habana 1. ° de Marzo de 1851.—Fulgencio Sa-
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Hecha por I). J. B. Iíamel la oferta de costear de su peculio los adoquines de granito necesarios para empedrar 1 frente de la cata calle de la Amargura número 84, donde tiene establecido un depósito de nieve, á fin de contribuir por su parte al embellecimiento do la ciudad, ha acordado esta corporación que ni admitírsele aquella se le den las debidas gracias, y se publique por medio de la Gaceta este rasgo de desprendimiento para conocimiento del público. Habana 4 de Marzo de 1851.—Antomo de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Genera 1 conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido resolver que para el dia 15 del actual todos los carruajes públicos existentes en esta capital deben llevar las tarifas do precios marcadas por S. E. en las disposiciones publicadas eu la Gacela del 25 del mes próximo pasado, debiendo desde el expresado dia 15 los dueños de los carruajes que carezcan de dicho requisito sufrirlas multas que en aquellas se señalan.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente se anuncia a! público para su conocimiento, y á fin de que los interesados acudan á esta Secretaría á proveerse de las expresadas tarifas que se les facilitarán grá
Antonio de la
primer lugar por la sentencia de graduación pronunciada en el cuaderno incidente de dichos autos, formado para tratar de la calificación de los créditos á 6 de Julio de 1844 fojas 213. Que cese inmediatamente sin que lo estorbe recurso ni pretesto alguno, la representación del Sr. Síndico, quedando encargada la escribanía miéntras no se hallen enteramente satisfechos los ministros indiferentes de informar al tribunal oportunamente para que continúe en adelante sin interrupción alguna las exh bicio-nes anuales que deben verificarse porel expresado adjudicatario. Que satisfechos que sean los acreedores en primer lugar, entrará á representar el graduado en el segundo, y así sucesivamente los demas. Que se archiven dichos autos y el cuaderno de calificación, declarándose que solo debe cursar el formado con las tasaciones de costas, al que se agregará testimonio que comprenda el citado proveído, la sentencia de graduación, liquidación de 7 de Octubre último fojas 893, informe del 23 de Noviembre de fojas 913 vuelta, auto de aprobación del 26 fojas 915, liquidación de 13 del citado Enero fojas 908 y auto de30 de Setiembre de 1841 fojas 625, en que aparece el compromiso del adjudicatario. Que se agregue asimismo á dicho cuaderno cer-lificion del actuario en que conste el precio en que el ingenio San Vicente fué adjudicado, fecha en que deban exhibirse loa plazos, la suma exhibida hasta el dia por cuenta de ellos y la que se resta hasta dejar cubierta la totalidad del importe de la adjudicación; y que se agreguen finalmente á dicho cuaderno las tasaciones de costas de los expresados autos y la visible á fojas 224 del cuaderno de calificación de créditos, publicándose en tres números consecutivos de este periódico.	*
INSOLVENTES.
Por auto de 25 del pasado expedido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro Ramos contra i>. José María Carrero en cobro de pesos procedentes de venta de reses, é incidente formado para tratar de la insolvencia del citado Ramos, en rebeldía del ante dicho (varroro, se lia declarado insolvente al expresado Ramos, mandándose en su virtud que se le asista como pobre de solemnidad con la debida reserva en este juicio v sus incidencias.
3-1
Por auto de 22 del pasado, proveído por el Exorno. Sr. Intendente de ejéicito, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, á censecuencia del expediente seguido por D. Antonio García de Cáeeres contra D. Francisco García Vega y su consorte lía. Josefa Carbonell en «obro de pesos, está declarado corno pobre de solemnidad el expuesto D. Antonio García de Cáeeres, asistiéndosele como á tal. 2—I
En el incidenteá los autos quo sigue el pardo José Escudero contra D. Salvador Coinalat reclamándole la mitad de un premio de lotería, formado ásolicitud de Comalat para acreditar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se publique estar aprobado el informativo producido por aquel, y dispuesto que se le asista como a pobre en el juicio por ahora y con la debida reserva.	*—I
EDICTOS.
yectadas, y concluyó S. E. animando á ios Socio» pat a
qae no desmayasen en sus lateas- El Excmo. Sr. Di-Jtis. Habana I.° do Marzo de 1851. rector á nombre de la Corporación dió expresivas gra- ¡ Encina. cias á S. E. y la Junta acordó que se publique el in-¡ forme con lo manifestado porel Excmo. Sr. Presiden- j te.—Rafael Matamoros, secretario. Habana 24 de Fe-brero de 1851.—Es copia.—Fuljencio Salas.
Mante de Pi dad,
Relación de las multas recaudadas desde el dia 23 de Febrero próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas por los Comisarios y Capitanes de barrio á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas, en los empeños números 6538, —6540,— 6541,-6542 y 6543,— quf) fueron empeñadas e» 24 de Diciembre de 1849, y mauifestádose por el interesado al mismo tiempo el extravío de las papeletas que comprueban la jpiopiedad de ellas, se pone en conocimiento del púh ico, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior Directiva, celebrada en 13 de Marzo tic 1846, en quo se determinan las formalidades que deben observarse antes de verificar la entrega. Habana28 de Febrero de 1851.—Por E. del Sr. Director.—Seidel.
Ps. Rs.:
UNA HABANERA.
BSií corazoíí»
En 24. El capitán del barrio do Colon, remitió 2 ps.5¿ rs. dos tercios de una de 4ps. impuesta á D. Rafael Moreno, por el art. 26
de la Instrucción	reglamentaria.............. 2	5J
Eu id. El comisario de la Casa de Gobierno remitió 5 ps. 3 rs. por id. de 8 de á un peso á igual número de negros carretilleros, por el
173 del bando................................ 5	3
En id. El comandante de serenos remitió 2 pesos 5¿ reales por una de 4 ps. á D. Francisco González Osma por el 169 del mismo........................................... 2	54
Los dueños de las papeletas números—4.861.— 3778,— 5679,— 2967,— 5602,— 4691,-- 4091,— 5838, 5121,— 3721,— 5325,— 3761,— 3819,— 5494,— 5771, 5747,— 4560,— 6050,— 5816,— 4821,— 4307,— 3444, 6183,— 4263,— 60,59,— 6253,— 6223,-5884,— 5916, 6097.— 6095,— 6434,— 4658,— 6101,— 6347,— 5660, 6496.— 5744,— 6314,— 6677,
6636.— 6224,— 6113,— 6732,— 6572,— 6751,— 5246, 6709,— 5813,— 4577,— 5454,— 6986,— 6030,-5088, 5112,— 5326,— 6499,— 5056,— 6689,— y 6469, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas ceiebra-í das hasta 1. ° de Febrero actual; concurrirán á perci-l bir, previa presentación de los expresados doctunen-¡
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, ¡rí an cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana ele Isabel la Católica, caballero de prime ray segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina,y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre ile cámara de S. M con ejercicio, Teniente General de loé Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería dé Marina, SfC. ¿ye.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado José Nemesio Acosta, natural y vecino del puerto de Jibara, para que se presente en la Cárcel pública de e»ta capital á guardar arresto y oir la sentencia que ha de pronunciarse en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. José Ramón Batista Borbon. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Auditor honorario de Marina D. Mariano Hernández y por ante el escribano de artillería D. Alejandro Nuñez por escusa delSr. Auditor propietario y escribano del juzgado. Habana y Febrero 19 de 1851.—Armero.—Por mandado de S. E.— Alejandro Nuñez.	E 3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8pc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, de estatura regular, cara larga, envuelto en carnes, como de 37 á 40 años de edad, pelo negro con canas, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpu que le resulta en la causa criminal formada por hurto del negro emancipado Juan congo, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declara-
__6028_____6*278 1 ni re^e^e y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así
° ‘ii’	’	lo tengo mandado en la expresad«* causa. Habana y Febrero 26
dio á Da. Mana de lo9 Angeles García, y por ante mí, los autos que ala letra copio, á consecuencia de las diligenccias que en cobro de pesos sigue !). Vicente de Castro contra los bienes y heredero.: de D. José Alfonso (á) García, y son como siguen:— „San Antonio y Enero 24 de. 1850.—Vistos: con el mérito de lo actuado, y el que resulta de la escritura pública compulsada al dorso de fojas 3, definitivamente juzgando se declara que D. Vicente de Castro ha probado su demanda y que los herederos de D. José Alfonso García, no lo han hecho de sus excepciones; en ca va virtud se les condena que den v paguen ni referido Castro dentro de quinto dia los 2038$ de que se cenfeaó deudor el mencionado Alfonso Garcia en la citada escritura sin especial condencion de costas; salvo las anotadas en el certifieato de la 183 que se satisfarán por Castro solamente, en observancia de lo resuelto por 8. A. en su auto superior de 14 de Setiembre último inserto en el propio certifieato.—Juan de la Torre y'Gutiérrez. Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Leal.—„San Antonio, Febrero 8 de 185i.—Autos y vistos: con lo expuesto por D Vicente de Castro, se oye y otorga libremente la alzada que del definitivo de 5 do Enero último, se interpuso por la representación de los herederos de l). José Alfonso (á) García en el escrito de fojas 218, habiéndose por adherida á ella en la parte que expresa al citado Castro, v en su consecuencia elévense originales los autos porel primer Correo y conducto y órden debido á S. A la Real Audiencia Pretorial, <-:f tdás, emplazadas y apercibidas las partes si dentro de 15 dias > ocurren á aquella Superioridad en grado de mejora.—De la i -re y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—José Joaquín Lefcl.” Habana y Febrero 27 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 4—O
REMATES.
En el incidente á los autos testamentatarios de D. Luis Gelt promovido por sus menores hijos, reclamando su parte que á a-quel correspondía en la casa núm. 345, calle del Aguila, y en el negro Entuban mandinga, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. ’>. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se a-nuncie al público huberse señalado para el cuarto pregón y i -mate de dicha casa y esclavo, el dia 7 dei corriente a las once iu mañana en las puertas de su juzgado, estando uvaíuada la primera en 5S50$ 2£ rs., y el segundo en 200$; para que el que-quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, v por ante D. Plácido Borrego, eu la testamentaría de Da. Mariana Victori, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que tiene hecha la casa que quedó por fallecimiento de aquella, situada extramuros deesta ciudad, barrio de Jesús María núm. 341, calle del Aguila, retasada en 2,997$ 2 rs., v dan por ella los tercios y 10$ mas: 800 ul contado y el resto á 350 pesos cada año hasta satisfacer la totalidad; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra el dia 6 del corriente á las doce á la Auditoría situada eu la calle del Prado al núm. 51. R—2 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán geueral, con la con-su’ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 15 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas de la Auditoría de guerra sita en ia calle de San Ignacio nútn. 79 Plaza de Cristina, un sitio de labor compuesto de tres y cuartas caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guaniutus, retasado con sus fábricas, siembras y arboleda en 5,079$ 4 rs.: si hav quien quiera hacerle postura ocurra-el dia y lugar designado ó antes ála escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	K,—2
Por auto del Sr. I). Justo de Sandoval y Manescau. alcalde mayor 4 ° y por ante mí, en los testamentarios del Pbro. D. José María Rosain, se ha dispuesto se publique eu tres números de este periódico la'proposición de compra que hace D. Gabriel Sora á la sierva Josefa y su cria de dos meses, regular cocinera, como de veinte y dos años, tasada con su cria en 450$ ñor el íntegro pre- io de su tasación y los derechos, para que el que quiera mejorar dicha proposicien ocurra al segundo dia después del último anuncio á verificarlo. Habana l.° de Marzo de 1851.—Por f). Gabriel Ramírez, Eugenio Ponto».
R—2
DE OFICIO.
de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.-tel.
•Francisco Pimen-E 2—0
AUTOS.
Por decreto de 26 del actual, expedido por el Sr. Alcalde
A consecuencia del expediente seguido pura el remate de un sitio del Teniente de rurales D. Francisco Castellanos, consecuente á oficio del Excmo. Sr. Capitán general, en los autos seguidos contra éste y su hijo D. Agustín, por receptadores del presidiario Esteban Dávila, está mandado se proceda al cuarto prepon y remate del expresado sitio, compuesto de una caballería de tierra,situado en el punto que titulan Babajagua, retasado con sus fabricas y arboledas en 1716$, estando señalado para la diligencia el dia 9 del corriente á las once de sil mañana en las puertas de! juzgado dol Sr. Teniente gobernador de la viíía de Güines, y por ante 1). Pedro Plutarco Remé. Y para que tenga efecto se publica en tres números consecutivos.	R *—O.
A consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Cepero que cursa en el juzgad j del Sr. Alcalde de 1. s elección d« la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco llenté, está inandado se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero d ' Q cabullerías de tierra, ubicado en el’cuartón de Gabriel eu i jurisdicción, tasado con sus fábricas, siembras y demás úti.es en 3,509$ 2 rs.; cuya diligencia tendrá lugar el dia 9 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado; y con el fin de que se presente la persona que quiera hacerte postura, se publica en tres números consecutivos de este periódico.
R -O
A consecuencia de la testamentaría de Da. María de los Dolores Mustinez, se ha servido el Sr. i). Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, mandar se publique por tres números consecutivos de este peri ódico la proposición que hace D. Justo Martínez á 2 caballerías y corde-
POR FELICIA.
I.
[continua ]
—No existe ninguna criatura tan desconfiada ni maligna como el hombre—me contestó el anciano arrugando su frente-—Aunque no le resulte bien ninguno de informarse de las vidas ageuas, jamás se contenta £°n aceptar las cosas según se las presentan, sino que ha de escarvarla planta hasta descubrir lasraiceB, siu
importársele matarla con semejante maniobra------
Han resuelto atribuir á secretos motivos el cariño que * Leopoldo profeso, y preteuuen que es el fruto clandestino del amor que uua mestiza me inspiró, que la sangre que se desliza en sus venas os ménos limpia 000 laque circula por las nuestras________ N o im-
porta!—añadió el anciano con una sonrisa que me aterró como la manifestación de una voluntad de hier-!° Yo quiero que acepten á Leopoldo como á uu 1gual, que no puedan murmurar del origen de qae pro-'°ogan los bienes que á disfrutar está destinado y proporcionarle una posición segura en la tierra en donde ‘® ua<údo, en donde moriré, y en donde deseo pasar
la
resto de mis dias al lado del huérfano..Micae-
yo soy rico, muy rico!.......Tengo mas brllantes
0Ue los que adornan la corona de muchos soberanos,
orosuficiente para labrar la felicidad de cuatro familias
ambiciosas.___¡Pues bieu! todo esto es tuyo, todo te
lo ofrezco, todo te lo regalo, cou tal deque tu, la viuda respetada de Meudez, la compañera de un hombro de honor y limpia cuna, la muger á cuya puerta la maledicencia jamás ha osado acercarse, te cases con mi Leopoldo y evites al pobre muchacho las penas que experimentaría aficionándose á otra que le rechazara; el dolor que le ocasiona conocerse solo y aislado en el mundo!------Consiente Micaela, consiente y desmenti-
rás aceptando mi fortuna, los rumores que acusan á
Loopoldo de bastardía y mezcla de sangre........Na
die creerá capaz á un padre de despojar á su hijo para enriquecer á su sobrina, y al mismo tiempo gozará Leopoldo de unos bienes queno puedo legarle sino a-compañados de la vergüenza y el ridículo, gracias á la ¡publicidad que ha dado la malignidad agena á mis re-llaciones con uua mestiza del Brasil que nunca conoció él!.......
Ya te figuraras que quedó sobrecojida, perpleja,
que p«iK tiempo para reflexionar......Aquella noche
¡como de costumbre, leí las recomeudacioues de mi difunto esp'oso, relativas á que uo debia aceptar un segundo compañero: mas apenas me dormí, soñé que ios diamantes de mi tio relumbraban ante mis ojos como centelleantes estrellas, que Leopoldo me miraba apasionadamente, y que todo el fuego de sus veinte y cin-¡co años reanimaba mi corazón helado con las caricias
amistosas de Mendez_____A veces empero, atravesaba
una nube sombría aquel paraíso tan hermoso eu que mi imaginación se extraviaba; era la duda de si mereciaD algún crédito los rumores que circulaban respecto al protegido de mi tio, de si su origen ménos puro que el mió le haria inmerecedor de aliar su apellido, al que había heredado yo, de una familia conocida y decente
y eutóuces á despecho del fulgor de las joyas y de los suplicantes ojos de mi joven amante, me sentía próxima á rechazarle para seguir las leyes déla costumbre y las preocupaciones.
Despertó tarde, y luego que las visioues de Mor-feo se disiparon experimenté una emoción que me turbaba, acordándome de que pocas horas después, Leopoldo informado por mi tio vendría á tener conmigo
una explicación.......Dirigióte al tocador según me
(labia habituado á egecutarlo todas mañanas, para examinar muy de cerca si mi rollizo rostro conservaba sn frescura y si alguna indiscreta caua osaba revelar que ya habia dejado los treinta algo atrás—dijo Micaela suspirando de nuevo. Quedó satisfecha de mi exámeu y comenzaba á quitarme los papillotes, cuando una exclamación do pesar se me escapó en voz baja.......En mi agitación de la víspera, en mis encon-
trados pensamientos respecto á Leopoldo, habia roto el papel escrito por la moribunda mano de mi pobre Mendez, y me habian servido de él para formar los bu-j cíes que debiau ayudarme á subyugar á su rival!....,
¡Ah! eutóuces querida Luisa, aunque he leido po co y no me gusta calentarme la cabeza sobre los libros, i me acordé de una sentencia de La-Bruyere que guardaba en la memoria casualmente, y exclamé como el experto moralista “lio amor nuevo nos consuela tarde ó temprano de la pérdida de un amor antiguo”
Micaela hizo una pausa para tomar aliento y Luisa que escuchaba con atención unos detalles que aclaraban á sus ojos varios puntos confusos que en su justa reserva jamás osara preguutar; se guardó bien de interrumpirla ni de cortar el hilo de su locuacidad indiscreta.
Su cuñada prosiguió semejante al caballo que en comenzando á csrrer se detiene dificilmeute.
—Vino Leopoldo y me halló toda apenada aun, á causa de mi distracción de la anterior noche....Sa-
ludóme con afectuosa afabilidad, perg me pareció a-batido y meditabundo........Pregúntele chanceándo-
me b¡ le asustaba nuestro dispuesto enlace, y se apresuró á respouder que uo era ingrato, que si me resolvía aceptarle por compañero mo probaria con sus atenciones y su respeto profuudo su gratitud por haberme debido una posición distinguida en la sociedad y un medio de bacor frente íi los calumniadores....Apo-
deróme de aquella palabra respeto cotí el arte que me caracteriza, quejeme coquetamente de inspirarle un sentimiento de veneración nada mas, y le pregunté bajando los párpados modestamente si gracias á mi condición do viuda, y á mi presencia imponente, me
admitia por mamá y directora......Al propio tiempo
me sonreía para enseñalarle mis dientes blancos y jugueteaba con mi abanico á fin de que reparara en mi
mano mórvida........Por último, sin duda le cautivé
pues le vi sonreírse [cosa muy rara eu él] varias veces con disimulo, y á su turno me dirigió la cuestión que yo le dirigiera antes, respecto á informarse de si yo
consentía de buena voluntad on nuestra boda........
Entonces eu uu arrebato de franqueza respondí:—A lo ménos me preocupa tatito, que anoche me cojí los papillotes con el papel en donde mi difunto Mendez habia trazado su postrer adiós, y me recomendaba permaneciera sin contraer seguudas nupcias todo el tiempo posible......
Volvió S morderse los labios en señal de jovialidad exclamando—Veo que no es V. hipócrita ni disimulada.......he aquí dos cualidades que aprecio mu-
cho. Y esos hermosos rizos son la prueba de que yo he llegado á turbar sus pensamientos de Vd?—coutiuuó atreviéndose á tocar uno que se deslizaba serpentean-
do por mi mejilla.
El rizo se enredó en su dedo según mi corazou se habia enredado en su juveutud, y como siempre he tenido inclinación á las actitudes lánguidas y sentimentales, me reclinó hácia atrás dando á mi cabeza el mismo movimiento ouduloso que dá á su cuello arqueado
el cisue de las laguuas.....¡Pero ¡1I1! me habia oDi-
dado de que debia á mi peluquero uua parte de mis bucles......El rizo se quedó en la mano de Leopol-
do, y s¡ el albayalde ó cascarilla no impidiera que me salieran los colores naturales á la cara, el eiirogecituieu-to de mis facciones hubiera manifestado el alto grado de mi confusión.
Observando Leopoldo mi vergüenza dijo con esa especie de alegría festiva con que á uii sola me habla.......
—Cupido me favorece cortando con sus invisibles tijeras esto rizo que no osaba pedir á V y que no puede V. acusarme de haberle robado. Así guardo pi e-u-roso lo que ya me pertenece.
La idea de que Leopoldo se llevaba mi bucle uie I consoló de semejante catas, i Desde aquel dia vino ¡a hacerme la corte todas las l . „ Pronto se supo que rni tío me habia declarado hertdt.a única de -os pin-gOes caudales y que Leopoldo me obsequiaba. -Cesaron pues de juzgarle fruto bastardo de I» unión de mi I Pariente con la mestiza brasileña, pero le acusai obedecer al interesal rodearme de atenciones jranao que nuestro matrimonio constituía una el ¡secreta de aquella herencia y que yo estaba obli en caso de morir primero á legar todo» luis bit, mi marido.........
f Continuará )
u oe igno-usula