de un pozo: impondránen I»calle de la Amargara n. 5 esquina 4 la de San Ignacio, almacén de visares de i). Gabriel del Corral y Cn.	*
Estando el Circular en esta parroquial
de mi cargo, he dispuesto concluir la misa que he de cantar á las 9 do la mañana del domingo inmediato, con un solemne Te-Deum, en acción de gracias por el restablecimiento del Exeme. é Illmo. Sr. Dr. D. Francisco Fleix y Solana, dignísimo Obispo de esta diócesis. Lo que participo & mis feligreses y demas fieles para que concurran á tan religioso acto. Iglesia del Eapí-rftu^anfo y Junio 3 de 1851.—f do. Francisco Rodríguez.
lUIIGI'IX It .VIETA
CIJM'.rANO Ilivn SIA
V ive en la caile,dei Uiuspo num.fbu, ultima. cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosos que sean, garantizando fus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. ¡19

i	“	i
La Auditoria de Marinado este Aposta-
dero ss ha trasladado á la casa n. 140 calzada de Galiano frente J álaPlazaa del Vapor.	3
Se necesita una muger blanca ó de color
sola, para el cuidado y gobierno de una casa, «on informes de su buena conducta: calle ae Aguiar n. 96.	4
D. Manuel del Monte y Aponte, Adminis-
trador general por poder de los adjudicatarios del ingenio Ceres, ha sustituido este en su hermano político D. -’José Mána Alva-rez, con quien en lo adelante se entenderán para los pagos y cobros pendientes.	-
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de ^uba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarzn de S. P. Tpwnsend, se rende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la ins-
Ííeccion de Estudios.’—Ambiciosos algunos del crédito que disruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades pnra nombrar sub-agentes ®n JasDoblaciones mas importantes déla Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de Sun Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
Ea la misma oficina se compran hilas en todas cantidades. 4
INTERESANTE á los Sres. hacendados.—
Habiéndome ocupado muv detenidamente de la invención del tacho de válvula de dar punto al azúcar que desde 1847 está establecido en Puerto-Rico, y de cuya introducción en esta Isla traté en 1849 á mi regreso de Inglaterra donde vi el plano de ellos, creo hi ber conseguido mejoras que ofrecen grandeR utilidades á los señores hacendados.
Estas consisten en vaciar el tacho con mas prontitud á beneficio del sieíema de Ariete en el cambio de la forma y posición del conductor, en la prontitud de limpiar ó rascar este con la misma facilidad que las paredes del propio tacho, en escusar las excavaciones costosas y perjudiciales y en que en un dia se a-sienta un tacho sin alterar en nada las demas piezas del tren, conservándose las casas de calderas con Incomodidad que ellas requieren y evitándose los entorpecimientos y peijuicios que indudablemente ocasionan lasescavaciones.
D. Pedro Pouchaut, suplica á|los Sres. hacendados se sirvan consultar la hoja que va adjunta al plano de mi última invención y que está publicada en el Diario de la Marina de 31 de Mayo y se repetirá, el 1, 3 y 4 del corriente, en donde verán completamente evitados los grandes perjuicios que las antiguas establecidas hace 24 años en distintas épocas hasta hoy (y que años a-tras propuse á varios hacendados), ocasionaban dando color v destruyendo el grano al azúcar, cuyos dos perjuicios de todo punto evitados por haber mejorado todas las piezas en sus formas, condiciones y solidez, proporcionando á la vez ahorro de brazos por la bien entendida combinucion mecánica y de mas a-néxn al mismo aparato.
En todas las principales ferreterías de esta ciudad se reciben órdenes para estufas y tachos al costo de fabrica y el derecho del privilegio.
Existen en esta imprenta los planos de ámba» cosas con la esplicacion que a cada uno corresponde.—Pedro Pouchaut. 3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesar en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Mé-
4-—— J—I	A« Jrt Tfniana.,
PUERTO mm %A. SAMARÁ*
Entrada de bnqaes
De New-port y Cardenas en 20 dias frag. amer. Martha Anna, ¡cap. Messer, ton. 272, con envases â S. C.Burnham y cp.
De S ta. Cruz en 1 dias barg, amer. Rober. M. Charlton, cap. Lightborn, ton. 147, con mieles 4 Drake Hermanos y cp.
Salida de bnques.
Para Portland berg,amer. Maria,cap. Sawyer, por Morison De Coninck y cp.
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony Pesant y cp.
Para Chagres vap. amer. Falcon, cap. Hastin por Drake Hermanos y cp.
Para New-York gol. amer. Sea Gull, cap. Bullock, por S. C. Burnham y cp.
Para Cabanas berg. amer. Robert B. Lawton, cap. Gardner por S. C. Burnham yep.
Para New Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Schnidan
por Drake Hermanos y op.
-
aA 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cp. Sensat, por Sam& y cp, 780 cajas de azucar.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por S. C.
Burnham y cp.	
150	boc. miel de puiga.
82	miliares de tabacos torcido.
60	docenas de pinas.
7	cargas de plátanos.
100	racimos de plátanos.
5	barriles dé ñames.
Para Rotterdan bal. ho!. Argus, cap. Cordia, por Ralbiani $eegery cp.
142 cajas de azucar.
Para New-Orlean9 berg. amer. Sea Bean cap. Haceiner, por S. C. Burnham y cp.
281 boo. miel de purge.
Para Bahia-Honda gol. amer. Cardiff,cap. Melville, por S, C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Car^hatas y Sagua berg. amer. Chard Edewerd, cap. Douk, por S. C. Burnham y cp
Cou bocoyes vacios.
EX TH ACCU ».V
Dell.® del	I Extrac- Tolai grab
Enero al 4 aumento cion del; del año.
Cajas de azúcar......
Arrobas de cafó ..... Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
de Junio
al dia 4
425318* 129339 127008* 1782770 25254 1654 24263 2818* 1
1776
dia
‘i
6150
4949*
676
288*
4870
364*
371
4320431
130015
127297
1793790
256181
1654
24263
2856
CABOTAGE
Calle de Aguiar n? 6S, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses sé han hallado para la construcción ae aparatos ortopédicos, y habiéndose uplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES 6 TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y ú la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
fiarlos y afecciones de la matri/. y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las cousultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Por ausentarse su dueño se venden todos
los muebles de casa y de poco uso, un piano y un quitrín casi nuevo, una negra con su hijo de un año, lavandera y cocinera, coartada en 400$, una casa extramuros: calle de Paula n. 53. 2
Se solicita un joven peninsular como de
17 á 18 años ele edad y que tenga3 ó 4 meses de residencia en esta Isla, que sepa leer, escribir y las cuatro reglas simples de la aritmética con algo de quebrados y presentando personas que abonen su conducta, pues es para ocuparlo de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la Picota n. 61.	3
El Dr. D. Jnan José de Hevia, profesor
público de medicina y cirujía, dedicado al ramo de partos, individuo del Cuerpo de Sanidad Militar del Ejército y corresponsal de várias sociedades científicas de España, ha trasladado su habitación á la calle de Escobar, entre Neptuno y Concordia casa núm. 86, en la que oirá consultas de 3 á 5 de la tarde y á los de ninguna fortuna grátis: también en la ciudad de 12 á 2 de la tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en la del Dr. Don Francisco de Paula Suarez y en la barbería del Buen Tono, calle de O-Reilly y debajo de la escribanía de guerra; donde podrán dtdar sus avisos los que lo necesiten.	3
Real y Esclarecida Archicofradía del
Sino. Sacramento del Monserrate.—En junta de instalación fueron elegidos para formar la comisión de recepción de hermanos los Sres. Cura párroco y D. Nicolás López de la Torre, y esto? invitan á todos los feligre&es y demas personas que gusten inscribirse en tan ilustre hermandad, se dirijan a ellos personalmente ó por oficios para que prévios los requisitos que previenen los Reales estatutos, se les expida los correspondientes títulos.—Se inscribirán en la sacristía de la Iglesia en la calle de S. Miguel n. 70 y almacén de ropas de Comercio, calzada de Galeano.	0
Una persona que tiene algunas horas des-
ocupadas, solicita dar lecciones de los ramos que á continuación se expresan, encasas particulares, colegios, academias ó
■ a ;*mT............................. 1
Lu*.
Ramos de educarían.—Lectura, escritura española é inglesa, doctrina explicada, aritmética mercantil, gramática castellana, geometría práctica, teneduría de libros, cosmografía, geografía de la isla de Cuba, taquigrafía y música vocal é instru-
en la suya sita en la calle de Villegas núm. 65 esquina á la de
mental con especialidad la flauta
También se hace cargo de cobros y liquidaciones, teniendo personas de respeto que abonan su conducta.	4
Una señora de nación francesa, que ha-
bla perfectamente el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de llaves ó para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fonda tif ulada Nobleza Vascongada.	9
Se solicita un segundo mayordomo: calle
entradas.
De Jarúco g. Ligera, p. Sosa, 172 caj. azúcar.
De la Tejag. Dorotea, p. Torres, 300 id.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 186 id.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, 179 ¡d.
Del Júcaro g. Favorita, p.Vega, 256 id.
De Cárdenas g. Pájaro Verde, p. Pinero, 400 id. 6 pipas agt. Del Marie! g. Dolores, p. Cordero, 202 id.
De Cambutas g. Margo rita, p. Diaz, 314 id.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Paula, 180 id.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. González, 200 id. 10 pipas agt. De Bañes g. Merced, p. Reyes, 110 id.
Del Júcaro g..Merced, p. Torres, 380 id.
De Cárdenas g. Clio, p. Rosa, 580 id. 15 pipas agt. DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Villanueva, pat. Perez, con efectos.
p«hía-Hori<*n barita, pat. Ferrer, con id.
Para ídem gol. Carmjta, pat. Sánchez, con id.
Para Cárdenas gol. General Lnmar, pat. Diaz, con id.
Para ídem gol. Ligera, pat. Nebot, con id.
Para el Mariel gol. Mana, pat. Coní, con id.
Para Gibara g. Minerva, p. Gómez Ros el lo, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. R. R. Torices.—50 docenas cuchillos cabos de hueso Por Clarke y cp.—60 piezas platillas de hilo.
Por D. Ladislao Rodríguez.—5 sacos cacao de Maracaibo
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Somers, prue* d® Charleston.
Barca id. Marthe Aun, de New-Pòrt.
Berg. id. R. R. Hoskins, de Bangor.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Monarca, nroc. de Buenos Aires Id. amer. Roscoe, deNewburypoit.
Id. id. Cardiff, de Savannah.
Id. id. Cctavia, de New-Orleans.
Id. id. J. Cohen, Je id.
Id. id. Henry, de New-Orleans.________
los conduce, el nombre á las iniciales de la peleona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de lo9 Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
ti
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
3.—Barca amer. Sarah Chney, Remick, de Boston.
Berg. eep. Victoria, Tapias, de Málaga.
SALIDAS.
Berg. esp. Nuevo Ramoncito, Sola, para Valencia y Barcelona.
Gol. amer. T. M. Mayhew, Speucei, para Sagua._
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES
Saldrá ta DUO DE . gera á flete si se presenta con oportunidad impondrán sus consignatarios los Sres*
BALBIANISEEGER Y CP.
rAXVrt UiTl DIÓlUiC
ldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fraga-i BRABANT su capitán Schrnidt, y admite carga li-
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A._número 1 en Ll ids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, sise presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragatfc*á.inericana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitón el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el dia 31 del corriente y verificará su salida el dia 2 de Junio.Admite pasageros enlaprimera cámara á 80$, en secunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de suspasa-: portes y tomando un recibo par s¡ su admisión pues no serán ad-[mitidos á bordo ios que no estén comprendidos en la lista que se • pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á ■ flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, po-! niéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala ! remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna^ torios.
|	DRAKEJHERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1.® de Junio y verificará su Calida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$ ei» la 2 =? 30$; y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibíaos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores, con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, §an.,Sebastian, Gij. y Llanes; sobre Vericruz, Méjico y Puerto-Frinéípe en esta 1	^
as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de ReiUy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ios •eflores.
?Nqriega,Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Seguirá el remate de las prendas en la platería la Sortijaca-lle del Teniente Rey entre las de Aguiar y Cuba, “hoy y todos los dias, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, pregonando todas las prendas una á una y adjudicándolas al mejor postor.
El lúnes 9 del actual ála hora de costumbre se rematará una negra nombrada Tomasa, lavandera, planchadora y entiende algo de cocina, cuartuda en 200$, á uso de féria.
El lúnes 9 del corriente á la hora de costumbre se reraata-rá una negra nombrada Coleta, como de 40 año» regular la v ande-planchadora y cocinera, á uso de féria.
El v¡éme8 6 del actual á las 12 de la mañanase rematarán en el Depósito mercantil de San Francisco 158 libras hilo de al-godon eu bolitas, porcuentade qnien corresponda.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la hermosa y muy velera balandra holandesa ARGUS, su capitán Cordia y admite carga ligera para dichos puntos y para Amsterdam^i se presenta con oportunidad. lmpendrán sus^ consigoatano^<^^Sres^ y
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M, DE SANTELICES.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dia» la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tan to paia dicho puetto como también pura Amste«dam, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus cousignararios los Sres.
________ BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá el dia 8 del corriente la mu v hermosa y velera goleta americana GREY EAGLE, su Capitán Branno; admite tabaco á flete y pasageros, brindándole buena comodidad sus excelentes cámaras y el buen trato de su Capitán. Impondrá su consignatario
D. C. TYNG.
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del dé New Orleans sobre’el 30 del corriente y verificará su salida el 1. ® del Junio. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y enla de píoa*á25$ que Se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo9 cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete v pa-sageros,deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA BUENOS-AIRES,
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, capitán Cabrujas; admite un resto ae carga á flete y pasageros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
Lu fragata americana ALÍCE TRAZIERcapitán Blauders, tomará uu resto decargay saldrá inmediatamente.
M. DE EMBILYCP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantín americano NIGER su capitán Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco en rama ó torcido á un precio módico, impondrán sus consignatarios los Sres.
STOREY SPALDING Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston a las personas que se dirijan á New-York ó de este último
frnerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Welford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
___	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de e9te pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ® y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la K* baña haciendo en-

puntos á25$ que se pagarán
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se lien comprendidos enla lista que se pasaia al Sr. comandante
pa
lia-
de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que tieneu abierto su reglstro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Herraanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-Y'ork frag, amer Indiana, cap. Nalls porS. C. Bur-nhainy cp.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake
Hermanos yep.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos-me Alvarez.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Pa: a Veracruz gol- esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Sautelices -
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por Zangroniz y Hermanos.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. M. de Santelices.
Para Genova pol. sardaNueva Providencia, cp. Pradeli por D. J. R, Salazar.
Para Hamburgo berg, sueco Hilding,eap. Mallm, por Steil y Wolf.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap..Martin, por Ed Meer
y cp.
Para Cowes frag. brem. Schiller, cp, Johnson, por Ohlmeyer
y CP*
Para Cowes berg, ing. Maxwell, cap. Taylor, por Picard y Albers.
Para Lbndres frag. esp. Anonima, cap. Ojinaga, por D. J. A. Irigoyen.
Para Veracruz gol. esp. Carisima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoechea, por D. R. Carbullo.
Para New-Orleans gol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Sala y cp.
Para S Sebastian y Santander flag. esp. Nueva C&rmen cap. Arriandiaga, por Pardo S. Pelayo v cp.
Para Rotterdam gol. hoi. Peit Hein, cap. Harms, por Balbia-
ni Seeger y cp.
Para Cork berg. esp. Horacio, cap. Asqueta, por D. J. R Salazar.
Para Cowes frag. ing. Serenader, cap. Robinson, por D. L A. Kobbe y cp.	,
Para Trieste frag. amer. Apollo, cap. Inghan, por D. M. de Embil y cp.
Para Buenos-Aires frag, esp. Angelita, cap. Maruri, por D. F. Alvear.
Para Cowes berg, esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por D. J, de la Portilla.
Para Amsterdan berg. hoi. Activo, cap. Hus, por D. H. Rotman.
Par i New-York frag. amer. Jhon Carver, cap. Nickles, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rirnpton, porMangoa ga Ducatel y cp.
Para Cowos frag. esp. Santo s, cap. Muniategui, por don r. Martinez.
Pura Cadiz frag. esp. Correo numero 5 cap. Llovet, por Ar-rieta Villotay cp.
Para Cowes frag. ing.Lord Ravensworth.cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnain v cp.
Para New-Orleans berg. esp. Monarca, cap. Pag6s por D.
C.	Roig y Carreras.
Para New-Orleans berg. amer. Henry, cap. Borker, por Roig Salas y cp.
do Para Cork frag. ing. Syraphancian, cap. Greeves, por Villol-Wardropycp.
Para Araberes frag, bdga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiuni Seegerycp.
Para New-Orleans berg. amer. J. Cohon, cap. Darly, por
D.	J. Cahuzac.
Para New-YTork berg, arasr. Niger, cp. Higgins, por Storey Spalding v cp.
Para New-Y’ork frag. amer. Purington, cap. Mawick, por D. H, Rottmann
Para Boston berg, bremes Bremen, cap. Koper, por Drake
del Empedradon. 4.	4
Don Antonio Roquebert, contador judicial
y tasador de costas de Pinar del Rio, parte á la Península y deja encargado de rus asuntos particulares» D. Manuel Esteban Montes de Oca, vecino de esta, que habita la casa calle de Acosta
n* 47■	3
A los padres de familia.—Da. María Jo-
seta Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española. hace presente al públice: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de algunos niños de eorta edad,	.	...
« condescendiendo á la* repetidas instancias de muchos de Picanly Aloers.	...	„„„ n—l—
íu. amigos, padres de aquelloa mfton, se resolvió á pedir y u Para Charleston vap. amor. Isabel, cap. Rollins, por Drake ..Menor, comí' to ha obtenido, de la Comisión provincial de Hermanos v cp*	.	,v.„.	,
io.u.u-1 ion primaria, un Ululo d. Amiga para tener á *u la- P»r» New-Orleans g. muer. Fmry, cap. William por Airare,
do niños de ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los ¡y cl^
dr.u'^I«wí',”i'Ío™" lo' fiará'"coa* ma‘r7r	p" j	.New-York berg. amer. John Balch, cnp. Melwill. per
cocwvmieo que preoisamente hadn contraer con todos ios| D. S^C% Bumhamy cp
Herraanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. ing. Energy, cap. Mac-Nob, por
ura, religión y coetur». Loque anT Far«1 Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. que al ue la gratitud 3« algunas Juan Padrón.
de la Ha
iguen honrarla con su confian,»: pudiendo ocurrir 4. _ , „	_	_
icioa calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las Ceballo. y Rubtra. .baña t CompoMela.	6
Para Hamburgo berg. eap. Velo* Ricardo, cap. Ocktia, por
Empresa de Correos marítimos
El 10 del próximo Junio dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, ía que será recojidu á las 7 de la mañana de di -cho din. Este buque admite carga a flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 29 Mayo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
VAPORES.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. ¡a. Cuesta.
SAUDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad losMártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 -de la noche y llegará los jueves aL Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. oargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á-CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATAB * NO ios lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-yersa los dias que se expresan á continuación, después de ía llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
25,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SA^TA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. QTNOTa .—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 defMayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que seguirá hasta Cuba en cas-o de no hallarse el CARDENAS en Trinidad.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO ENLA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para laColoms y Colon y el mismo dia á las 9 déla rnanana de Colon para la Coloma y continuando k las 10 para Dayaniguas seguirá viaje ¿ Batabanó á las 4 de la' tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colora* y Colonlos lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaj« desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves « his 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cqrgoa, »e previese á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10* de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
l)e la Habana los miércoles á las 10* de la noche y-llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10* de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10* de 1» noche y llegará a Matanzns al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10* de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
__________________PA RDO SAN PELAYO Y CP.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen,
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por la noche de jPunta de Cartas y losiVIiércoles á las 10 de la mañana ^de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Balaban?» á c uál-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja, .j
Vapor Habanero
VIAGE ESTRAOR DIN ARIO.
Saldrá para el Mariel el viérnes 6 del corriente á las seis de, la madrugada y regresara de dicho punto el mismo dia a las 10*1 de la mañana. Atracará en dicho puerto en el muelle de D. Diego Real. Lo despachan en esta ciudad los Sres. Pardo S. Pela-yo y comp. y en el Mariel el Capitán.
VAPOR CARDENAS.
Junio 8.—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cru2 el 9 por
la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegara por la tarde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará á Cuba ei 11 de madrugada.
RETORNO.
18.—De Cuba por latarde, y llegará á Manzanillo el 19.
^0,—De Manzanillo, y llegará á Sta. Cruz á medio dia.
Id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzan lio y Cuba deberán salir de esta el 5 de Junio en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde Reembarcarán en el vapor Isabel.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdodel Excmo. Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio á las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á lajjPenínsula, que lo {despacha su consignatario el Excmo. Sor. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona.............150 $
Camarote solo..................................200 $
Niños menores de 10 años....................... 75 $
NOTA: No.se admite mas clase de monedas que las que cor-ren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsellay Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil t comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina é la calle de la Obrapía los señores
PeRasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señor».
Draxe Hermanóse cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYÜELA.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra» y todo» convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una ae las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo» gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar cqu los materiales d° lp ola«*» inferior: de suerte que las máquinas últimamente construiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Biriningham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr: bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ® Cada carga produce colno 1 quintal de azúesr seco.—3 ® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—i ® El mismo azú«ar inoscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5® El azúcar uio scavado secado por medio de esta ope»ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 ° Una máquina de vapor de fuerza de’3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al cqsto'V otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «le San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,
Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar dei corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á2 rs. fies, botella.
Id. catalan viejo embotellado á rl. id. id.
Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados á ¿ se. id.
Vinagre blanco bueno á é id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. Ídem la botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna.
Vino Catalan á ¿ se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 Ídem.
al consignatario de una oaja
ndo i
Se solicita
marcada F. P. J. G. C. conteniendo seis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe Harold á la orden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermanó.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Guba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.___________________________________________
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Neüson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras iadado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde. _________________'
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas a dar movimiento á las cenrrifugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S* Ig nació numero 91 impondrán.____	_________
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90* esquina á la de la Amargura. _
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de| recibir y están de venta en el despac.ío de esta imprenta.
CALLE DF, O- RE1L1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segúnia cuadra entrando r or la Pi.aza dx Armas.
En e»te establecimiento, mico en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se fallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todos clases, y para que no tenga rival en eBte ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de Paris, por lo oue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se bailo al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil nara acreditai este gran establee ¡miento._
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio* equitativos, D. Juancle Escauriza. ________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglé' dos en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp* Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería	. ____
GRAN TEATRO DE TACON.
7 p Función {del 2° abono.
El sábado7 de Junio se pondrá en escena la|prec¡osa com -dia de postumbres en 2 actos, compnesta por 1). Ventura ae Vega y nunca representada en esta ciudad: titulada:
Bruno el tejedor ó los jornaleros de Madrifl-
REPARTO CE PAPELES.
D.p Inés,|D.58 CarlotalArmenta,—Br uno, don Jos®y|¡, ño.—Roque, don Vicente Gouzalez, don Luis, don 1 ablo * randa, don;Pr»spero, don Ddniel Robreño.—Un médico, ó migio Somodevilla.—Un escribano, D. Francisco i>e‘aeZ‘nueva
Después se pondrá en escena la pieza en uu acto, n también cn este Teatro, titulada:
Las memorias de Lucas Ortiz.
Terminándose esta escogida función con:
El Hablador.
Para el Domingo se está ensayando el famo6odram timental;
La loca de Parma.	iin0
El trapero de Madrid que debia ponerse en escena ei p domingo por la tarde,jdo se^ejecutará hasta el díaJO.
GUANABACOA.
SALON PE LAS ILUSIONES.	tall„
Con motivo del extraordinario embullo que se na o v nara las próximas Pascuas y la escesiva concuironua qu b|e en la Vill'a de personas de la Capital, que re“,b,r„n^prósalien-aumentoenlos menemnados.dias, se ha disputo» “i»	láce-
te baile para el Domingo 8 del que cursa, en el cual t a íebradaPorqueSt.de Isabel II las hermosis.mae_dan^io“ e6,a. con que ha conquistado tan favorable renombre. W	con.
rá brillantemente alumbrado y	J.ciUas.-I’af-*
currieren.—Entrada para caballeros 3 pesetas sene
Sras. grátis.	__________________——— ~
Teatro provisional calle de la Reina.
nyte.—Daran principio cuu«.«	" w-i pavaso direru“* .
se ejecutarán sorprendentes	.« «r ,
loa concurrentes consus cuentos y en “V“ i0„ indirid»®8 * ££Tdos escogidas
Compañía.—Precios de entradas y too	___
" IMPRENTA DEL OOBU4KNO