cartera bien encuadernada y provista de pizarra y lápices se contiene infinidad de tablas para ezitar el trabajo de las operaciones aritméticas en los negocios mas frecuentes tanto para el comercio como para ios ios usos comunes y domésticos; hay en efecto tabla de sueldos, alquileres y jornales: de reducción de onzas á pesos y viceversa; de plata fuerte k sencilla; de 1& correspondencia de las monedas, pesas y medidas nacionales con las extranjeras; de intereses 6 descuentos; y de taras; las hay para las transacciones sobre nuestros principales frutos, para el jiro y cambio con las principales plazas: para la medida de toneles, pura la de toneladas, y para saber á primera vista el número de pies de madera, ó las tejas y losas que se necesita para enmaderar, solar 6 tejar. Aderase de estas y otras muchas tablas que no menciouaraos contiene la cartera del Sr. Rodrigue* mil noticias curiosas que á todos interesan, tales como tarifas de papel sellado, de portazgos, de agencias de negocios, délos almacenes d* depósito en Regla, de vapores y caminos de hierro, arancel de prácticos, derecho de ¿traque al muelle y lancha de auxilio: precio de los remolques, 6ic. &c. Por último contiene la cartera el plano de bauderasdel Morro.
La obra pues que anunciamos es no solo últil al hombre de negocios sino á la señora entregada á sus quehaceres domésticos; y ciertamente no puede estar de mas eu ninguna casa. La recomendamos á los lectores.
—Prospecto.—Recomendamos también á los lectores el prospecto que insertamos eu otro lugar de una publicación periódica proyectada en Cádiz expresamente para esta Isla, á la cual deberá remitirse en todos los vapores de la nueva linea nacional trasatlántica. Paréceuos excelente el petisamieuto ynodudamos que halle aquí la mejor accgida.
—Teatro del Circo.—Eu la noche de hoy viérues tendrá lugar en este teatro la última función dada por la buena compañía del Sr. Abdalá, función que se compondrá de grandes ejercicios de fuerza, de asombrosos equilibrios, de volteos y dislocaciones. Espe
lloras de las ohservacdones	Anemometro de H errer«.		Pluvió- metro métrico.	Horas d© las lluvias »
	Kuuibo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so- en métros bre 1 mé- por según tro cüu ños sexa-dradO: gp.simalee		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5 0 975		
4 de la tarde		E.	2.535 1.95		
Ô Je la uo-ebe		E.	1.268.5 0.975		j - ¡
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos Relám-sin relám pagos sin pagos, truenos.	Observación kc !	
6 de la mañana		nublado			
4 de la tarde	 ... .	nublado	j- 1 • je ' /		
9 de la noche		uublado	“ "■ - ■' !..		
1851,—Jqs¿ María de la Paz y Mnrrjwn, secretario.
UBROá £ IMPRESOS.
LA UNION,
Organo dt los pueblos hispano-americanos.
República en Nueva-Orleans en español é ingles, porD. A- ■ lemán, C. F. Gómez, y A. F. de Frisarri.
Precios de suscricion.—l'n año 12$.—Seis meses 6$.— ¡ Tres meses 3# 2rs.pagaderos aliiempo de suscribirse, AGENTES EN ESTA ISLA.
’ de cataratas, apreciación del valor quirúrgico de las que practi-; có Carrón d’\dlards en esta ciudad, nuevo aparato de! autor i para practicar las operaciones de los ojos. Se halla á 3 pesetas i sencillas el ejemplar en la librería de Soler, calle de la .Muralla núm. 82: en la misma se encontrará el primer tomo ec rústica á 14$ 2 re.	K	2
PUBLICACION INTERESANTE.
11. COMERCIO«
Periódico político, mercantil y lite-ario de Cádiz. Edición ex ■presa para esta Isla.
PROSPECTO.—La acreditada empresa del Comercio, penó-
HA UANA. —D. Antonio M. Dáviia, imprenta de La Prensa.1 dico de Cid¡z de reconocido mérito, ha concebido un proyecto —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert. »umam1en«! cuale» el de imprimir cada d.a que salga un
Se acaba de imprimirla traducción de	de
las Kvancas del Breviario Romano, con una curiosa adición del Wiümer's Europeau Times de Liverpool se reúnan todas
.¿«twwxo jaa noticias asi políticas como comerciales que mas puedan interesar á los lectores de América.
Esto proporcionará grandes ventajas, una vez organizada la línea de vapores, lo cual no debe tardar, pues haciendo ellos .frecuentes viages, facilitará las noticias antes que pudieran re-,,	,	,	_	----- ver las ta-1 cibirse por el Norte, con la circunstancia muy atendible de no
olas pueden oeterminarse. Su precio es 8 rs. ftes., y se hallará i venir desfiguradas como suelen por la via extrangera, de venta en la libiería de Graupera, en la de Sanz calle de la 1 El periódico especial proyectado contendrá:
Muralla, y en la calle de Compostela n. 45.	5	* ~	’
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
un conocimiento exacto de las i á las varia-
REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
Exposiciones públicas de industrio, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
ramos que la fundo., no deje nada que desear 4 las; j. ¡u^r^d^rt^U^ ^“g^.K mucha8 persouas entusiastas que la favorezcan.	> n»« Am»« w nii™	-----
_Teatro del Paraíso.—Se nos acaba de
mar que para se eD la noche
especial proyectado
L° Todas las disposiciones oficiales de mayo» Ínteres.
2*° Un análisis razonado de las sesiones de las Cortes. , lamento Occidental, por D. EstébairPichardo.—Habiendo to- j. **• ° Juicio sobre las discusiones de la prensa periódica, ó I mado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de! idea también razonada de las principales cuestiones que venti- j esta carta y dignádose el Exemo. Sr. Capitán general po- i los periódicos de la corte.
nerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsaque esta abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle déla Muralla núm. 89, á doblon de á cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egeniplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomarse la 1. J que se publico (en caso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.
SUSCRICION ECONOMICA.
¡.SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La
Se veude ana negra Jóven y de bu?na pre-
©•ocia, propia para aplicarla al campo ó 6 lo que se quiera: calle de la Obra-pía núm. 95 darán razón.
Se vende una mulatioa como de 15 años,
de bonita presencia, sabecocinar, lavar, planchar y coser regular, muy humilde y amiga de loa niños, sana y sra tachas, en 510$ libres,y sin intervención de tercera persona: calle de 3‘n Juan cóm. 43,	^	^	_
DE ANIMALES.
SANGUIJUELAS GRANDES.
Por el último buque llegado & la Habana, se ha recibido una partida de sauguijuelas todas grandes hermosas, Se venden á 5$ el ciento y por millares á precios convencionales: calle de los Oficios núm. 77 casa de los Sres. Reventos y Compañía.	4
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín nuevo que no ha ro-
dado, bien construido y hecho á todo costo, en ‘26 onzas; y u..a volante iftuy decente y elegante, en 16 onzas: en el taller de Sánchez, calle de Dragones n. 58.	*
Se vende un quitrin nuevo que no na rodado, con buenos materiulea y loa adornos de plata, se da con equidad: en la calle de S. Ignacio nüm. 22 el portero^in^r^^**
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC
REALIZACION TOTAL
HE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SMhflKUMW.
4.° Aquellas noticias extrangeras que puedan adelantar! por esta via direct », ó que por rozarse con asuntos nacionales Establecida en In calle de la Muralla esquina á la de Compostcla. interese presentarlas bajo su verdadero punto de vista. Ademas j	_______
una ligera ojeada sobre la política general Europea, para que ¡ Biea 8Urtidoeste acreditado establecimiento, se realiza total-ios lectores conozcan con la debida dilación el curso de los a- i men{e r mavor y menoT [* numerosa cantidad de efectos aue contecimientos.	.	; reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los
o. rodas las not'cias nacionales de ínteres.	equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo
6 o Noticias liter. r as de Bmliogrufias.	entre d¡cho aurt;j0 mucha prendería acabada de recibir; ominen
7.a Noticias mercantiles, especialmente las que mas mtere- doee la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el sen al comercio de esta plaza.	Cuul consiste en plata labraJo, oro y joyería con brillantes > | te-
o. ® L no ó mas artículos de fondo sobro asuntos do ínteres jj-ng finaa) por no hacer muy largo esto anuncio limitado a mani general para esta Antillu.	festar lo inas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece a.
9. ° Correspondencias de Madrid.	público la presente realización.
10.	Un alcance redactado pocas horas ántes de salir el va- ™
.	! LttS ^,les>.*e a*ire concurso público para las exposiciones que
~~ .Ifor- han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndo-' . — _
la fuucioo dramática que ha de ofrecer- jf? . objetos desde el 1. c al 20 de Octubre en el lugary bajo los i ^ü8í	año	,
de mañana sábado en este teatro Dor la i	<|U,e «Pinamente «e dirán; pues el presente anuncio 1 na de 40 tomos, todo el
«e mañana saoaao en este tediro pui id ¡ Be dirige solo a la publicación de los programas re*mectivos á no cou caricaturas, r
buena compañía de loe Sres.Flores y Ruiz, esgraude jfin deque se entienda en los trabajos^pfeparatorfos^fo'unos . _	.	.
el embullo que se nota entre los vecinos del inrnedia- : artos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons- I Un icersal,con magnificusgrabados, 52 tomos al año, 52rs. to pueblo de Regla, y que por consiguiente es de espe- ¡	j'-ííí- dP!. !10,'n,’re’ *mn de contribuir al desarrollo y
rarse un resoltado altamente satisfactorio.
—Misas.—Hoy viérnes jas habrá cantadas de seis y ' inedia á siete en la T. O. de San Francisco, dos S la:
Sangre de Cristo y á la Magestad, eu la Capilla de !ut,rasc San Agustiu dos, la de la octava del Señor y la de la;
. !
J progreso de los particulares que comprende.
ijuéves una entrega o tomo de ceda sección.—El precio de cana etccion ut. industria.	i tomo será en esta ciudad U.\ REAL pagado al tiempo de su re-
Propama de premios que se consignaián á los autores de las c>bo. obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfec-	suscricio.n DOBt.K.
cion, simetría, buen dibujo, invención, originalidad v sobre todo !	L7 Semanario y Las Novedades todo el año fi$.
_	euor y la ue tu que se marquen porsu utilidad, bajo el concepto de que en igual	La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
novena de SaD Juatl Nepomuceno, eu Beleu al Señor dad de circunstancias serán preferidas ¡as que reúnan inavor Biblioteca v Las Novedades, todo el año 10$.
~ sencillczy economía en los gastos de construcción.	ElSemanarw; y la I/ustrucion. tullo el año8$, debiendo ro-
Un premio de medalla de plata sobro dorada v 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.	* r
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de pluta y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Atlllt.1; ACA	IOUUÜMVM/U.
. .	.	D.,.. .	.	.	,	r i	-—------- • ——«v — ■ “	El armatoste v demas enseres anéxos á este establecimien-
,lusO-acton. a la tíiblwteca unicersal, y al nuevo periódico Las - por) coo ln8 nouc as de A última hora.	to se <enden también pero será después de verificada la realiza-
A ovedades en el siguiente orden.	I El periódico será remitido franco de porte en todos los va- c¡ou je au prenderia; recomemlámlulo por el mucho despecho
El Semanario Sí« riódfco mera rio con 300 graba- i SesnacL“0 “	* V<''" X " Pr°Cederá 8Í" de““’ra 4 °n '1- «n él siempre se ha experimentado pos su moderna cons-
—r	----- .	. s	oespoeno.	. truccion, bien situado y pocos gastos.
El precio es sumamente modtco: dos reales fuertes, si los	£ ej almaC6Il de VÍVereS Plaza de Armas
señores suacntores pasan a recogeiie v tres sencillos si ha uo ¡ ~T	,	,	,	,	.	.	,,, i, ,, la
llevársele »á sus casas: cuvo importe será pagado eu el acto de	5 >e acaban de recibir diveisos licores e	,
la entrega.	* s	ellos Noyó y el tan celebrado Curazao,_ pedido directamente de
.	-	..	.	Las personas que gusten suscribirse podran manifestarlo 1« autigua y única legítima fábrica de Iocltink, en 1
Divídese esta Biblioteca en doa secciones; liistónca la una y i desde luego íi fin de arreglar los pedidos al número de suscri- dios tarros.—Esquibita mantequilla de Holanda ce enca go ! amena o recreativa la, otra; publicándose en M a di id todos los j tores que se reúna.	j Mantequilla- de Gothen.—Un snrt-do general de latena ^P*111^'
I in¿vpa iinn AiltrPirn i» tninfi Hp ph/Ir jpdi»!nn __L'l nrooin Ja carta i	Nü	- i •*
■La Ilustración, con 660 láminas v la mate-año 5$.—Las Novedades, periódico dia-redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, .Segovia, Villergas y Larra; lodo el año 4$.—Biblioteca
se admite suscricion por menos de tres meses v el que pálmente Trufas y Seta», iviqui.iiuu.	-- -----
se borre será responsable al pago de los números que se reci- da.—isa Ichichus en salmuera _muy frescas. Arenq	,.
Riquísimos embuchados de HoUn-15
ban en los tres meses siguientes al dia en que lo avise.	landa.—Round beef y carne de familia.	.	,
Los que quieran enviar remesas al continente ó al interior I P&lútOGS d© fllpRCR y L©IR-rGRl, IOS ÜG R.
de Ir Salud, en el Espíritu Sauto al Señor de la Coronación, en Santo Cristo al Señor del Buen Viaje y en Guadalupe á Ntra. Sra. de Ion Dolores.
____Scopedute.—Se dice que el hábil giuete de este nombre está reforzando, es decir enriqueciendo su buena compañía ecuestre, con idea de ofrecer dentro
.	ÍC c •	|,I. Diez de medalla de plata sobre dorada v
de breve tiempo algunas magníficas funciones al pú- de plata.	'
blico Habanero. Nos place esta noticia que creemos interesante para nuestros amigos de los ejercicios de equitación y de fuerza.
—T. O. ó Capilla de San Aoustin.—Ha dado principio en esta iglesiala novena de San Juan Nepo-muceno con misa cantada, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles.
—Teatro de TACON.^-Hablan cou mucho entusiasmo de la función dramática que hade verificarse en la noche del próximo domingo en este teatro por la compañía de los Argentes, Robreños y Martínez se asegura que figurará en ella uno de los excelentes dramas del aventajado literato D. Tomas Rodríguez Rubí, drama que terminará con una linda pieza en un acto, obra de un apreciable poeta de esta ciudad.
-Marianao.—Los amigos de la deliciosa témpora
cibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLA.
| ElSemanario, Isi Ilustración v Las Novedades, todo el año i 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario v Novedades treinta da medall a todo el uño diezy seis pesos.
r	I or medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie
Total 50 premios, sin peijuicio de las mencioues hononfi- P^á poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc taa y certificaciones á que se hagan acreedores los «ositores i diario, La Ilustración, Revista semanal con600láminas y la ma por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan 1 ler>a de 40 tomos.—El Semanario rñntoresro. neriódirr» litp.mrir
rflifmpinn Dabnnn .. AI_____l'D 1 . nr. * . -  . .1     GAfl — U.,L.. .1 
y suscribirss por un número considerable de egemplares, serán favorecidos con una rebaja proporcional.
La suscricion está abierta desde hoy en la oficina de la Redacción de la Gaceta calle del Teniente-Rey núm. . Habana 26 de Abril de 1851.
esa distinción. "Habana y Marzo 29’ deláEL'-Tosé MÚriTde la Faz y Morejou, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la lición de ganado* y obje-tos agrícolas.
Clase 1.a*	3. o--Un premio de cinco onzas de oro
_ j h i ,	. —,«------- “v vtuvu uimap uc uiu y miai . .
medalla de p ata sobre dorada, por el mejor toro de razii pura j «uscncion
Ile Ilfllfl. llPQfl A ano nr	i/v	- - L _	—	i	i .	,	«	ili a At
■El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea tivá de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que 6e suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia
i i • , * ,	—-■——y	v. uiijut tutu uc inz.ii uuin
del país, desde año y medio hasta ocho años de edad, v de la ( mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven.
2.	«—Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mentó.
3.	Un premio de tres onza3 de oro v medalla de plata para i la vaca mas lechera, de raza pura del'pais, desde dos hasta
nnnc iIa n1	I?.. :_.11	1 i •	.	.
Las entregas se repartirán á domicilio.
12
da de los calores en el risueño pueblo de este nombre 1 diez años de edad.—En igualdad de circuntancias se dará la
,	<	1	1	i* .1 _ ____ ______________1___ »reíerenmn i* I» r.-io_____ __________n	.	.
gozarán deolro de breves dias de una serie de noches felices, pues se proyectan bailes de primer orden que tendrán efecto en la glorieta del mismo, según nos lo asegura un jóven digno de todo crédito.
Habana 4 de Mayo.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 26 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 34 ni. tie la tarde. parada—-Los cuerpos de la guarnición.
Gefede dia-EI Señor coronel D. Autonio Soler y Aspret. Facultativo militar desemana,—Dr. D. Francisco Fornies, vive en el cuartel de la Cárcel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente me3.—JE1 8r. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El l>r. D. José de la Luz Hernández,
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Antonio Gaitan.
l?v Hit. ■ vtdvz v Pvu i I vvn I rl ao TA 1 viva I flüti Al U
•	. ,	. ,	---- U..v,utuauum» «e unía tu
preferencia a la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del país y de vaca extrangera.
4.	litro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del país, y que no pase de seis anos de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
n C|ase	3—Un premio de cinco onzas de oro v meda-
lla de plata sotire dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruajes; su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al se-gundo en mentó.
3.	© Un premio de cinco onzas de oro y medalla de patal sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho a‘\°sde edad y con todas las demas condiciones para padres.
4*	, accésit consistente en una medalla de plata por el
segundo en mérito.
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, de tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.— En las yeguas se exije alzada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
ATLAS GEOGFICO.RA
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Ltsage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa, mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única eo su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén deseen las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafó y Ferrer.
Én ios mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS aue contiene en^ un pliego de panel de dibujo de raarcamayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadística, Su precio un peso el ejemplar.
Piano Topográfico do la villa do Guauabacoa.
Estando próxima i a estación en que los vecinos de la capital pasan á la villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil conocer las calles para poder buscar casa á propósito y que reúna la proximidad ¡t los baños que se elijan,para cuyo efecto se necesita tener conocimiento de la posición de éstos y de aquellas, lo que se consigue fácilmente por medio de un pía-

VENTASDE FINCAS.
jtmorosio uronzaiez aei vane y l.uu. u. amuutu \*auau.	i	•’ tro de tres onzas de oro v medalla de plata, por la jno topográfico que los contenga, y estando este levantado con
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Márquez i, Jor y?gua ue raza dei país, con las mismas condiciones que i la mayor exactitud reuniends las circunstancias que se reco-y D. Mariano Palenzuela.	í ¡.í, amenor' con *a Diferencia que habrá de ser de paso v innr- miencían por su autor D. Mari.mo Carlés, se halla de venta en
J m~ ,	___n-----cha naturales, cómodos y constantes.	¡ -i	-----m_____ j—j_ « i_____j ™
ninguno preferido por aventajada alzada siempre qué no baje de seis v media cuartas.
En Jesús maria y Chayez.—Ldos. L). Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon ir san lazako.—Dres. D. José Rodríguez Cis aero y D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Santo Cris-¡ r*d , c T.	. -
to.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— ¡ ,	J¡ —K ~Ln premio de 25 ps. y medalla de plata, por
El Exemo» Sr. D. Vicente González Larrinaga.--En el de Co- 1 ® , j . erraco 9ue no Pase °.aíi08 ni ^áje de uno, que reu-lon—El Señor conde de Cafiongo.—En ámbos rastros—El Sr. ¡ *Jal«a ctreunelancms mas necesarias para padre; sea de casta D- Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José An- jc	jC^a*	,	,	,
toniode Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan .	.e una °1za de °ro, al cerdo nía» cebado, yen
Francisco de Arango.	j igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al masjó-
H asura.—Hoy
N. de à S.
recogen los carros las de las calles j
j el establecimiento el Marco dorado, librerías de Charlain, Sanz
principal 12 rs. el
w .	„	anabacoa al
mismo precio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compuesto de cuatro hojas con su explicación en 5$ la colecci on.En Gua-nubacua en casa.del Ldo. 1). José Perez Corona, se hallan también de venta para mayor comodidad de los bañantes.
También se hallan en la capital en casa del autor paseo Roncali núm. 26. En la misma casase solicita alquilar una negra regular cocinera y que entienda en el manejo de los niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Carlés. 15
.MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Debiendo procederse á la contrata de las maderas que hayan de necesitarse durante los dos años contados desde la fe-rha en que se celebre, para las obras que se construyan en dicho periodo, se anuncia nuevamente al público para que los que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oficina á al del Sr. Brigadier Director del establecimiento, donde está de manifiesto el pliego de condiciones; en el concepto de que, aojo se admitirán hasta el 15 del corriente mes, en cuyo dia se adjudicará al que mas beneficio ofrezca. Habana l.° de Mayor 4g_185L—El secretario, P. de Vera.
3.= Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas j do ve^S^° **80 halla
traiga al pie mayor nú,ñero de lechona. C íe «¿rae»! úReglamento general para el criado, solo con la leche de la madre	’ fógimen ecónomico y admuns-
Claae 4.*=-l.°_U„ premio de 10 pa. y medalla de plata,	S<U1
por el mejor carnero que no pase de seis años ni baje de uno,	l,uua.
con las condiciones que se requieren para padre.—áe dará la preferencia en igualdad de cualidades» á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de pri-macía.	j
2. ° Otro do media onza de oro por el carnero castrado	Ko<Tiam«r»tr* h**
deaneaá ;	ma8 ,6ve" BR dor& U Preferencia en igualdad j	Militar,
Clase
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos
—l. ° ’El título desocio de mérito, 6 onzas de oro \ y una medalla de plata sobre dorada, porta arroba de' azúcar ni	a \fr • v
, En el depósito de la fábrica de olavos^si-	fabrK'ado en ell,aisC0D
luiido en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueuntra | 2. © Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de' llena‘
todas clases de cla\ os existentes.	184
BlTl GA D A^áM ANIÓ^RE RA DE A RTÍLLERÍ aT^ "
Necesitándose contratar la obra nueva y de recomposición relativa á loe ramos de herrería, hojalatería y armería que pueda necesitar el expresado cuerpo, se convocan licitadores por el presente anuncio, para que concurran ante la Junta Económica, que se hallará reunida en la oficina del Sr. Coronel primer fcefe, sita en el cuartel del arma, calle de Compostela, el dia 12 del corriente á las once de su mañana.—El Secretario, José Car-rancá.	. *
Real y esclarecida Archicofradía del Smo. Sacramento de Monserrate.
t En la junta de instalación celebrada en 6 del pasado Abril, hajola presidencia del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galia-por delegación del Exemo. Sr. Capitán general Vice-Real ^«trono, resultaron electos los señores que se ex presan á contiguación y que ban de servir el bienio 1851 y 18 52; cuyas elecciones aprobadas por el Superior Gobierno son:
Hermano mayor...Exemo. Sr. conde de Santovenia.
Mayordomo......Sr. D. José Santos González.
Tesorero.......Sr. D. Nicolás López de la Torre.
p Consiliarios....l.° Sr. D. Vicente Osés.—2.° Sr. Don
Jtamon Ruvirosa.—3. ° Sr. D. Julián Zulueta.—4. ° Sr. D. Ra-ael d»* Toca.—5. © Sr. D. Rafael R. Torices.—6.° Sr. D. An-Roinay.—7.® Sr. D. Francisco López Canosa.—8.® vr* D* Ramón Zsldívar.—9.® Sr. D. Agustín del Pozo.—10. © D, Rafael Cortés.—11.® Sr. D. Agustín de Planes.—12.®
1 r’ S* Ciríaco Guerrero.
taxi 15CIelario...El in frascrito.—Habana y Mayo 6 de
-	Arozarena.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 6 de Mayo de 1851.
una arroba.
3.° Un premio de 25 ps. por el tercio dei mejor tabaco, que no baje de 60 xnanojo3.
Clase 6.a— 1.®—Una medalla de plata por la mejor mués-1 tí a de maíz de una fanega, cosechado en el pais.
2* ° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del j pais, pilado.
3.® Otra id. por cada muestra de plátanos, ñames, bonia-j tos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda considerarse como superior.—El cosechador es el únioo que puede optar al premio.
Clase 7. ®	1. ©—Un premio de 12 ps. por la mejor muestra
de queso de^ media arroba fabricado en el pais cou seis meses de anticipación.
2. °—Utro de iguil cantidad por la mejor muestra de 8 libras, de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa-1 cion.	r ¿
Clase 8. a *1. *—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certifica do de la sección de agricultura.
Clase 9. ©	1. ©—Un premio de una onza de oro y medalla;
de plata sobredorada al arado que en las labores resultare; vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la < presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 do 1851.—Domin ’ go G. de Arozarena, secretario.
ofe de 'M
6 de lama-
«ana..
9 «Je U
eh«. .
a o-
Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	T ermo-		TERMOMETRÓGRAF. DE RUTHERFOLD	
	metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	Máximun cent.	Mínimun cent.
m. mm.				t
0.758	26°	66°		
m. mm.				
0.757	28°	65°, 5		
m. mm.				
0.758.5	27°	67°,5	— .i.	
Reglamento de medicina y el ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmo*».
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Tdem de minas.
Forin: larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes d© partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Esculo. Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. © edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de jas taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, iibreria de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido oe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Veiazquez, dos ts. en 4.® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles porD. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Se vende una casa en el barrio del Hor-
con, entre las calzadas de Jesús del Monte y Buenos-Aires, es de manipostería, azotea y teja, enlosada de un todo y sus tejas emboquilladas, compuesta de 10 vs. de frente, sala muy capaz, aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fábrica por constar su terreno de 30 vs. de frente y 54 de fondo, áinbas cosas libres de todo gravamen y eu la cantidad de 2200$, habiendo importado mucho mas:* impondrán en la calle del Aguacate núm. 57.	11
Se vende una ciudadela compuesta de 9
posesiones, con una casa y su accesoria contiguas, todas de manipostería,tablas y lejas v do poco tiempo de construidas, situadas ene! barrio def Horcon calzada Real, una cuadra ántes de la Pil i, núms.423 y 425, se dan en precio sumamente bajo; y en dicho barrió, tienda Je ropas el Segundo Gallo informarán.
Para realizar una tgstamentaría se ven-
den un cafetal demolido con sus fábricas y entre estas una hermosa casa de vivienda propia para las temporadas de verano, con 4¿ caballerías de superior tiérra, propias para toda clase de labor y principalmente para tabaco, pues se da muy superior en San Antonio de los baños frente al paradero del ferro-carril, un solar en Marianao en el camino nuevo y hace esquina: en esta imprenta darán razón.	4
UN BRILLANTE NEGOCIO.- S j venden
sin intervención de tercera persona cinco casas nuevas que producen un alquiler mensual de 467$ 4 rs., al respecto de 9 por 100 al año. Dos son de alto y bajo y tres chicas, libre.s de gravámenes: de ot‘ós pormenores impondrán en la calle dé la Lamparilla núm. 16.	4
Se vende un cafetal para realizar un ne-
gocio, en mucho ménos de su valor, y en buen estado de cultivo, de 10 caballerías de t erra escasas, y 50 negros de dotación, reuniendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de J de hora, y ser de regadío y baño por pasarle en su principal lindero las estimadas aguas del rio S. Juan, abundante en toda clase de peces y de camarones, accequible de montar cualquier molino que se quiera establecer en dicho fundo, salubre por la elevada posición en que se halla situado; tiene casa de vivienda de cantería de tres pisos, con toda la deseable comodidad, adornada enteramente de vidrieras, calculada para personas delicada salud, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivienda, bar-'racones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles frutales, cuyo conjunto es ua gran jardín: impondrán en Matanzas los Sres. D. Santiago Bayley y Cp., y en esta, casa núm. 20, calle de Mercaderes.	6
¡be vende la casa calle de Manrique núm.
85, entre las calles de ia Zanja y Dragones, con 8 varas y dos tercias de frente y 40 de fondo, fabricada átodo costo como para habitarla su dueño, es de manipostería y azotea con el frente de cantería, muy alta, de puntal y fresca por tener los cuartos á la brisa: tiene sala, un hermoso comedor con alacena de cristales para loza y lavamanos de mármol, cuatro cuartos bajos y uno alto, una grande y cómoda cocina, con fregadero, carbonera y demas menesteres, despensa, tanque, caballeriza y reata, enlosada de mármol, losa de ¡San Miguel y de Hamburgo, paja de agua con sus llaves en dicho fregadero, terreno propio y arrimos de por mitad, en la propia casa tratarán de su ajuste. 4
Se veude la casa situada eu la cálle de
las Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Galeano, es de manipostería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y 7 de frente, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: en la misma impondrán.	5
Para realizar una testamentaria se ven-
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vegas, compuesto de 3$ caballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de enibarrudo y teja, chiquero gallinero y barracón puia los negros, platanales y bastantes árboles frutale -: informará D.José üavit y Truch en el Bejucal; D. Salv»'b'r ‘ ilaró v D. Antonio Delgado en S. Antomo de las Vegas T D. P© Iro (íutierrez en la calle de las Animas n. 133, extramuros ue la Habana.	10
paca con mucho brillo, forrados, á 28 rs. Idem tela-real, holanda y dril á26 rs. También se hacen toda clase de ropas con la prontitud que exija pl marchante y á precios que ningún otro; calle de Cuba, entre Lamparilla v contiguo á la de La Amargura, junto á la tienda de ropa LA (ÍaROLINA.	4
18L.A DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de París y Lóndres en la aa
Ue'de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQÜE8.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaoa de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes días y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acubado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombreros en París ha remí tido á esta casa para vender por au cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en París (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en París con el nombre de sombreros magneti eos, verdadera novedad parisiense porsu gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de ia Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad liemos recibido los primeros en la Habana.
PARA Ni NOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueteas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordada«, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza, que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encages malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto mas esquí-sito, granadinas de colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de inil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadi;. , surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido ton oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que
Cara estos clásicos dias habíamos encarsado á las grandos fá-ricas de París v Lóndres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda eu París, pues que ellu nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que les ofrece á todas los personas elegantes de esta ciudad, Habana, »Marzo20 de 1851.
VINAS. LLABAYOL Y COMP.
Agencia general del Faro de New-York.
Calle de San Ignacio número 34.
SECCION DE BELLAS ARTES,
D. Estéban Sabourin, agente general del „Faro de New-York,” pone en conocimiento del publico y de sus amigos, que
I desde el dia de la fecha estará abierta la suscricion al periódico en su morada, donde tendrá el honor de instruirá los que deseen abonarse en las condiciones de abono eu esta ciudad, entregán-
. Pintura y dibujo.-Se admi,¡rúa ,oda el ase de obras origi-! ^franfe1"0 tÍemP° "" Pr°3PeCt° ^ e3‘’1 n“eVa pUb,¡CaCÍOn
gmaies ó copias de historia, decoración, paisages, marinas,'	El oeriódico comenzará á	nubllcarse	el	sábado 3 dr	IWnvn
retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas^ dibnins .Ir i.nn ó	-	x	1,1 penoaio comenzara	punncarse	el	adiado J dr	ólayo,
dos creyones y ai pastel, como asimismo bordad™ mosaicos	°	4	““r	^ el 9 de‘ "“8m0 de	an°-’ P°r	‘° 4“e
V cuelr.nniera ntrna efoúina en ,1 ,i;k ?oru®aos' mosaicos	ae suplica a las personas que quieran recibirle se inscriban de
SU principal mirto! '	^ ^ UJ° "V ta p,mUra C0n8'	•» «f n 4 que’solo se recibirá en esta un número de
E*cultura.~ Toda obra origi	co, ,ia en bajo relieve; es-!	Abril'Md? W5L '
tatúas y bustos de cualesquiera maten,a que sean, ornamen-:	'
tos &c.
Arquitectura.—Las composiciones
La Italia Roja ó Historia de las revolucio
Palermo, Mesina, Florencia, Parma,
, con
principios de costura, sabe asear bien una casa y manejar niños pues se inclina mucho á la batea, sana y sin tachas, en venta real y en la cantidad de 450$ libres para la vendedora. También un piano muy bonito propio para aprender, en 4 onzas de oro,de, muy buenas voces: en la calle de Compostela n. 118.	3
Se vende una china ce 15 años, de buena
presencia, con mas que principios de costura, lavado y plancha, muy sana, sin tachas, coartada en 300$ y sin lugar á redibitoria. También un negrito de 12 á 13 años, inuy vivo, sano y sin tachas, por su ajuste: catle de S. Miguel n. 140.	3
Se vende una china de 21 años, sana y
sin tachas, fiel y de las mas recomendables circunstancias, esta embarazada, y porsu robustezy constante ejercicio en ei manejo de niños, es apiadara criandera, y ademas entiende regularmente de costura, lavado y plancha: calzada de Galeano n. 104.
Se vende una negra criolla, excelente la-
vanderay planchadora, reguiar cocinera, con su cria de 10 meses, de buena y abundante leche, sana y sin tachas; calle de Ber-nazanúm. 100: en la misma se solicita un Caballo de 7 cuartas, de 5 años, castrado,de trote suave, muy manso, sano y sin resabios y calesero.	3
Se vende un negro calesero de una, dos y
tres bestias y regular cocinero, sano y sin tachas, en 600$ libres rías de Ütíra-Tumba, por ei vizconde de Chateaubrant, tradu- para el vendedor, ó se alquila en 17$ al mes: calie Acosta nucidas por D. Tomas García Luna y D. Nemesio F. Cuesta, edi- niero 76.	4
! cion esmeradaeon un retrato muy parecido ^lel autor, su facsi- j,	Se venden dos negras jóvenes, una lavan-
mismo, ühí colé 26.	4
énStado»eal,coneu^C*Haú*aj!”a''a^i9aa^*^a3"*ilí^^ Pr^¡ i A , M0n0Srtafia , Oftalmológica ó deSCripCÍOIl buen cD0Le^“UmCuyTgil7^odoUlt nefnto de Coatalpo secretario	^arzo 29 d© 1851. . lanuel | de las entermedades de los ojos,por el Dr. Monlla. oculista del principios de costura, sanos y sin tachas; y se solicita uo hom
vosiaie^ secreiano.	.	| hospital militar. Está en circulación la segunda entrega del se- bre blanco que entienda de jardinero: calzada del Monte pasado
de	ecepí clasific8C,on de objeto«, lugar, gundo torno, muy interesante por las láminas que la acampa- ja administración frente á la esquina de la calle de la Horqueta
ue Ki exposición, concneioo es de esta y cuanto diga referencia nan. Las materias que contiene son: hegmon ocular, arco senil, núm. 399 darán razón.	3
-----r--------- ó proyectos, séanse en 1 ues	Ñapóles, —	.	.	, -	—,
planos o relieve, con aplicación al pai 9 ó sin ell?, y cualquiera i Módena, I urin, Milán y Venecia, desdo el advenimiento del pa-memoria que se contraiga á este asuf*to, incluyéndose también Pa P*° ^ en Junio de 1846 hasta su vuelta á Roma en Abril la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.	de 1850, por el célebre vizconde d’ Arlincourt, 1 t. 4.® mayor,
Grabado-—Los trabajos encobre, acero ó madera y pie- edición de lujo, 8 rs.—Dioslo quiere, por el mismo, precedido dras preciosas.	’	de la relación del proceso del autor en el tribunal de Assises y
Litografía.—Lo corresnondipr .n» » «.reven v delinenrinn. de su discurso ante el jurado, 2.58 edición, traducida de la 58
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena costurera y
servicial á ia mauo, entiende de cocina y bate, en 600$ libres para el vendedor, calle de ia Obran ía núm. 111.
Se vende una mulata de 16 años, regular
lavandera y planchadora,con principios de costura, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de la Habana número 217.
Se vende una n? gra jóven, buena costn-
rera, propia para el aseo de una casa y cuamo quieran aplicar lu; calle déla Habana n. 89.	3
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, de buena presencia: tratarán de su ajuste en la calle del Morro núm. 32.	2
Se vende na negra de buenas costum-
bres, jóven, excelente lavanderay planchadora,muy buena costurera de hombrey señora, es muy racional y con ia cualidad de no haber conocido otro dueño que el que laenagena, en 650$ libres de derechos para el vendedor: impondrán en la calle de la Lamparilla frente a la Plaza de S. Francisco n. 99.	2
Se venden dos negras lavandera s y plan-
chadoras y regulares en cocina, y un negrito de 14 años, en bastante proporción por ausentarse su dueño: calzada de Galeano núm* 118.	3
Se vende una mulata de 15 años
FABRICA DE FIANOS.
D. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fabrica de pianos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precio» moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y á gusto de las .- moras, señoritas y señores profesores qu 3 se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por ofro8 de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas seráu competentes jueces el prolijo exámen. el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, aue ño dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pondido á las palabras.	'	19
En la calle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran panul-i de hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos a cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia quees de desear.	15
Relcjeria de Don Pascual Lecour, callo
de Mercaderes núm.16 primera cuad; a entrando por ia Liaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, baber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento j escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.-^-Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	17
Por ausentarse su dneño se vende la sas-
trería nombrada LA ANDALUZA, con todo lo que en ella existe; también una negra de 28 á 30 años, sana y sin tachas: calla de la Muralla núm. 42.	2
Preparación yuso deloaliñcado especifi-
copara las bubas y úlceras gomosas. sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada eu la Habana, calie del Obispo núm. 25, frente á ia casa del Exemo. Sr. D. Joaquín Gómez.	86
Se vende por no necesitarlo sn dneño un
estante de cedro con las hojas de sus puertas de vidrio y varias obras elementales de diferentes autores de historia, geografía, matemáticas ect., todas juntas ó por obras sueltas: impondrán en la calle de la Reina núm. 35.	5
COMPRAS
Se solicita comprar nn villar usado de
poco precio; darán razón en ia calle de Aguiar n. 58.
Se solicita comprar un negro general
cocinero, joven, sano y sin tachas, y que no tenga hijos, calzada Real del Cerro, pasando la carnicería, segunda casa de portales de la acera derecha del Sr. Infante darán razón.
Se solicita comprar nn negro jóven, sano
y robusto, de una conducta irreprensible, que sea general calesero, cocinero de un ordinario y de campo, que su valor no pase de 500$ libres, sin intervención de tercera persona: en la cali© Real de la Salud n. 64.	*2
Música Toda compostele ,n, memoria ó tratado PRIúMIOS.
ALQUILERES.
Se alquilan dos hermosas casas, situadas
en el mejor punto del Cerro, y la otra en Marianao, ámbas
f* mila A-6
la una	_	,	______
reúnen cuantas comodidades pueda desear una numer lia: darán razón en la calle de la Habana esquina á~ I margura n. 173.
Se alquila la fresca y cómoda casa, calla
de la Reyná n.l5ó, frente al cuartelillo, capa* par. uim dilata.!« familia: en la calle cerrada del Paseo entre las de la .Salud y
Dragones n. 8 impondrán.	7
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo hace 45 me-
sea el negro Pedro Pascasio criollo, estatura regular, como de 33 años, de oficio buen cocinero, calesero y algo de tabaquero* se gratificará con una ouza al que lo entregue, ? ae hace responsable á los jornales al que lo ocultare: en la calle de Aguiarca-sa núm. 29.	i