.lì* 1- IWJPT 1* 111 ■
derno, #« vend« hoy tóda eli ramo con una eoutdad veni atención del público «obra -genero» ponen io* 4 coiiM»u>
Muselinas rruu.:,-a. d *
U li .io I:..	-
JO.« <iel n**j *'i\lp,ól$,
timrr-mammmttssamsimmmmsammmmsmrmismm^mimaassam
»*“ de articolo» perteneciente» à eu Tandera y planchadora de uo ordinario, sana y ain ta«hae, mur^
~ il del C»rre n. 163, daeflos y per «l ajenia.
Hr*
eudente* Llamamos la, racional y fie!, en precio módico: calzada Real del Carra
•	m i»■ • r menor qua da vario» frente á la quinta do la Sra. l>a. Leonor da Herrera.
i>r via de muestra*
A SEÑORAS.
*	> y <*u¡>erior»s 4 real vara : na «o conocen y cea dibu
3$ v 4 vara.
*•5 oou dos varaa da anabo á
Cada fraaca Hat ari al aif mienta mam brete firmada por lo» lo» y per al agenta.
Hamo» sembrado nuestro único ageste para la» isla» de
• {ido dt confitico blancos ó de mosquita 4 1$ corte céfiro blanco del mas fino al$ aorta y 15pza. da áeortc».
»cay superíoriaima con fi varaa da an-
chqr*
Corte*
Id. d« ...	.. ...........
Id. Id. de color amero á 7 ra. uno.
Id. de muselina francesa de precioso» colorea 4 7 ra. uno.
Id. Id. blancos de iisticas con 7\ vs. 4 8 ra. uno.
Id. Id, muy fino# de listas bordadas de colores 4 Id ra. uno. id. Id. blancos bordados muy ricos de vuelos, alforzonea y de-Wlenta!, surtida inmenso desde 3 4 10$ uno.
Olanes batistas finísimos tanto blancos como de colorea con ea prichosos dibi jos 4 varios precios.
Zaraza para colchas francesa fina con vara deaneho y ramazo nes del mejor gueto 4 2 rs. vara.
Abanicos de marfil, un surtido de todas clase» sumamente finos 7 moderno» desde 15 rs. hasta n* el mejor.
Telas-reales de unión de colorea muy fino» 4 1 r»al vara. Pañuelos de oían batista de colores muy fiaos y con liado» dibujos 4 21 rs. uno y 26 docena.
Id. Id. da los mas fino» y superiores quo vienen 4 Sj, 4 t r».
uno y por doc< na mas baratos.
Id. Id. bordados surtido general desde 2* hasta 10$ sosa delicada Mantas de raso muy ricas y de.todo gusto.
Manteletas de gro modernas y de punto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales de gasa, groa y granadinas preciosos.
Mantas de burato de China, bordadas de paisajes chinescos, de lo mas rico que hay en esta plaza, propia para un magnifico regalo.
Corsees franceses á lu perezosa, k la mecánica, muy superiores, cómodos y baratos.
Lencería Je toda» claáes excesivamente barata etc* etc. «te. etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color entero, franceses y de la mejor calidad 4 peseta y 2 vara.
Id. da los mas ricos y superiores que se reciben 4 3 y 4¿ rs. vara. Id. rusos de hilo puro blancos superiores 4 3£,4¿ y 6 rs. el mas rico que so conoce.
Id. Id. de jipijapa 4 2 rs.
Corbatas de raso esquisitas un surtido general 4 precios equi-t a tiros.
Cortee-chaleco de piqué blanco finos y de colores 4 4 re. une. Id. Id. de raso bordados de color muy ricos 4 10 r». corte.
Id. Id. negro español del mas superior 4 12 rs.porte.
Id. de seda labrados con obras de última moda 4 18 rs.
Medias inedias inglesas superiores cada docena en su oajita á 2,
.	^ y 3^$ docena las mas ricas, finas y siu costura,
la. decolores tanto de oían como de seda, baratísima».
Olandas de cuadrítos nebros y de colores, hilo puro, para chupas etc. á 2 rs.
Cutres de listas de todos colores, anchos, fiuoa y fuertes a 21 rs. vara.
Toballa» de hilo puro legítimas bearaesas 4 21 rs. uno.
Id. Id. francesas superiores con obra» adamascadas y guardillas ancha» de todos colores 4 4 rs. una que valen 4 8.
Paia-agua» de tornasol muy fuertes y elegantes.
Camisas francesas perfectamente cortadas / cosidas muy finas 4 3 y 41$ una.
Paño negro ancho y superior 4 20 rs. vara.
AJpnca negra de lustre ancha y superior 4 8 y Z¡¡ r». vara. Tirantes de goma v seda 4 4 rs. el par.
Pañuelos de oían batista bordados.
Id. de oían de colores.
Id. blancos de orilla cuajada.
Id. ds dobladillo de ojo muy fino y baratos«
Id. de seda.
Lienzo? superiores para calzoncillos, sábanas y camisas ©te.
Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto de primera necsidad como de lujo, todo» 4 precios realmente baratos, coro podrá cerciorarte toda penona que lengu la bondad de favoreearno».	9
DEPOSITO MERCANTIL.
B»jr este título, que dice mas ds lo que parece, debo abrir el l. # del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 2$, contiguo 4 la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-quisito y vanado surtido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan 4 nuestro pais en qua su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento paru mayor comodidad del público, presentaré también al mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar 4 dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin ia demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar 4 un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el qua quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	5
MUEBLES CON SUMA EQUIDAD.
Los de una familia que por auaentaise se deshac» da »líos, siendo nuevos, todo» juntos ó separados. Entra otro» ae encontrarán: escaparate de señora, id.de hombre, tocador, cuáquero, sillones, sillas, »¡Hitas, f ofu, mesa de tresillo, id. de ala», id. redon Ja chinesca, costurero id, tapeta, quinqué colgante, bandejas, escupideras, guarda-comida, palanganero, aguamanil, semicupio, termómetro, caja de música, caja para nieve, cama, mapas, porta-jarros, porta-prenda*, espaviladeras, lampariias, anafe, cubierto», libro», reloj de señora con cadena ó sin ella, leontina, sortija», servicio ue mesa y cocina. Y también dos casitas bien situadas, sin ningún gravamen, que red túan ca-i ol 12 por 100: calla ue iw Obraoi i n. 45, cir tl.» entre lu» de Villegas y Berna¿a.	4
CONTE:	’	LíZACION
PLATi .	’ (OYF.RIA
isfc
Kstoblecida en la calle de la íuralla esquina d La de Ooihposielá.
Su »legante? ni evb ARMA TOSTE alumbrado con ga», se v»/i<Í6 separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesitar reparación alguna, unido 4 su buena situación, constre cioo modernay cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa voreca haciéndolo 4 propósito para mucha» claes da »etable-eimiento.	32
Se alquila para la temporada 6 «Kiempo
que quieran, ia hermosa quinta nominada del Sr. Andrads. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciaste Picart. eon bu famosa «asa que tiedq 77 varas d» colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cooina coa su horno, 18 v». de fronte, »a despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería- Otra casa d» alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruajes, buen jardín con muchas flores, con tierra» ó sin «lis» y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños d» mar: camina del Luyanó frente d»l Blanquizar, una lagua d» la Plaza d« Armas.	3
Se solicita alquilar hasta 80 negros bien
en partida ó suelto»: en los almacene» ds Regla da la segunda compañía ó en ia calle de Aguiar núm. 91 tratará» da su ajaste.
e solicita comprar un buen calesero que
n, sano y sin tachas: en la casa núm. 93 calle del Te-
COMPRAS.
Se
seajóven
niente-rey, plaza del Mercado.	i
Se solicita comprar 20 arrobas de semi-
de millo, 10 blanco y 10 del morado: calle cerrada da Santa Clara núm. 12 se tratará del ajuste.	3
Se solicita comprar un negro calesero y
cocinero de una edad regular y que tenga ademas las cualidades de ser fiel, humilde, aseado, ágil, robusto, sin enfermedad, vicio ni tacha alguna, que no exceda su valor de 600$, en venta real y que el que to venda se obligue 4 la redibitoria en los casos y por el término prevenido: calle de Villegas núm. 63.	2
PERDIDAS.
Se ha extraviado una cartera qne contíe-
ne varios documeutos particulares y recibos de la única contribución municipal y los billetes siguientes: un medio billete número 12569, fòlio 1,2, 5 y 6; otro id. número 7449, fólie 1 y 2, un cuarto id. número 2765; un octavo id. miniere 16972, félio 5; sa advierte que todas Ins medida» necesarias sa han tomado para que nada sea pago sino á su legítimo dueño D. Juan Alvaro» de la Campa, y as gratificará con medi» onza d» oro 4 la persona que la «atregua eu la casa n. 222, calcada d» 3. Lázaro é en la tieudade ropa calle ds la Muralla esquina 4 la do Villegas, nombrada la Casualidad.—Se advierta qua la» bilistes tediasen
suscritos.
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTO».
A fiO reales pal etoes de alpaca de brillo, negra y de «olores forrados da un género de hilo fino y cortado* 4 la última moda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores 4 $$. Id. da Holanda de seda de cuarto» 4 5$. Levitas de alpaca nagru superior, forradas y trabajadas «on esmero, se han recibido del Norte y para realizarla* pronto te dan 4 4$. Pa-latoes del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda í Sv4$.' Un surtido de pnntal mes dril ruso superior, blancos y de colores hechos 4 la última moda 4 3
fia. id. de mahou 4 22 rs. Chalecos de piqué blancos y dj co-oraa 4 12 y 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negros y de colores 416 y 20 rs. Paletoea de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6». Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoea del mismo pañoencin-tados y hecho» á la moda 4 12 v 14$. Chaqueticas de niño, de merino da color adornado» con pasamanería 4 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutré y grano de oro á 16, 18 y 20 rs. Corbatas de raso y ¡legro muy elegantes 4 precios convencionales.
NOTA.—Los dueños de este establecimiento se hacen cargo de la» hechura» de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, á precios sumamente baratos: calle da ios Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—Sombreros del.* francere» da felpa, «**tra y do última moda á 4$ 4 rs. Id. de 2. * 4 3$ 4 r». Id. de 3. s 4 2$ 4 r». Id. da l. 3 para jóvenes A 28 rs. Id. de 2. * 4 20 rs. Id. de 3. « 4 2$. Id* con borlas para niños 4 14 r►. Un surtido alagante de castoreño» 4 28 rs. Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, úie y cuantas clases puedan desearse 4 precios moderados. Un completo surtido da sombreros de jipijapa ds todas clases. Id. de loa de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras ds paja da Italia para señoras con «leguntes adornos. Sorabrsritos da paja de idem para señoras, adornados con elegancia y sus precios serán muj arreglados.— En el mismo establecimientosa lavan y arreglan con perfección lo* sombreros d » jipijapa 4 precios cómodos: calle ds los Oficios núm. 8 al lado da la cigarrería de Mendoza, an la sastrería y sombrerería de la Marina.
UNGÜENTO H0NEI.LV.
Eme ungüento aprobado por las corporaciones competen tea por aev de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería da San José del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle da Aguiar nú mero 42, el cual ea depositario genosal elegido por al autor, a que perseguirá ante los tribunales al qua use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está couceptuttdo como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado 4 persona alguna. Para evitar el engaño q te puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan 4 cada pote son: una targeta en ia tapa que demarca la oficina expiesadu de tu deposito, y otra que cubra al cuerpo de cada uno cerrándola herméticamente y »acima da •ate el método de usarlo suacritoa ambo» para avitar fraudes.
Padecimientos para los cuales »e ha recomendado al ungüento Bouelly por los profesores en la ciencia de curar, qua lo han experimentado. En ia» quemaduras, ya «ean grave» ó simples, úlcera» recientes ó antiguas, en las uñas gruesa» por »n-ferma», buba», erisipela» reventadas,guraore» blancos de pecho, grieta», bubones, panadizo» ó siete cueros, uñeros y toda clase de »«coñaciones, dolores da muelas, fistolas en el ano y ea o-tra* partea del cuerpo, como ae vera mas por menor en el método ref#hdo de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA* ¡8« m {vierte que el autor de esíe ungüento D. Andrea Bouelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramu-roe, situé ejerciendo su profesión de dentista, coa la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de loa muchos años que hace la cursa.	13
Remate de prenderías finas, todcs ios dias
é« las ll d» la mañaua A Isa 2 de la tarde y de las 7 4 las9 «I» la noche: an la calle del Obispo, cuadra de Sto. Domingo, nma-diato 4 la lechería de Ntr». Sra dal CSi man: hay prendas d» oro d« todas clase?, las hay también de diamante» y brillante», pieza» de pista, cuchara? Ate.; y estas prenda» *e poudrán al remate una 4 una para comodidad de lo» comprador«».	3
NOTICIAS SUELTAS,
499$.—Ea la casa núm. 88 calla re A-
guiar, se reciben proposiciones para imponer 207$ d* un menor y 292 de otro hasta los tres casos de la ley, ee» expresión del premio que ae ofrezca.	0
4,000$ de un menor de 10 años se desean
asegurar en dos, tres ó cuatro lotes sobre fincas idóuéas, é emplearlos en la adquisición de ellas con pacto: tratarán al a. 3 de la calle de Crespo, barrio del Prado, que fué á»t»s d» Colon,
Se solicita á D. José Caridad Tamenes,
dueño del negro Julio, para un asunto de su interés; en la Celaduría del barrio de Jesús María, cali» da Factoría a. 98,	3
La subcolecturía de la Real Lotería á
cargo de í>. José Agustín Grau, se halla establecida e» el calla-
ion de la Snmaritana n. 5.	5
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion de Ntrn. Sra. de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—Esta establecimient» que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida 4 la marcada con el n.38 eu la acera frente d» la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alunmas. Como la ea«a es da alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muchas y muy capaces para dedicarías 4 clases, refectorio y dormitorios; como lo permite el lugar se han establecido nuevas clases de ramos do educación secundaria y se pued» admitir buen número de pupilas y medias pupilas además da las externas.	8
Invitada por vária3 señoras que me ñon-
ran con su confianza, satisfecha» de mi celo y eficacia en el a-delantode mis educanda?, me he determinado 4 establecer una academia de niñas en la calle de Dragones núm. 58 contiguo 4 la extinguida escuela Lancasteriana, bajo la advocación da Si*. Rita, auxiliada de una hija mia y de otra señorita muy entendidas en costuras y bordado« y de mi hijo qua desempeñará las clases de escritura, aritmética, gramática y geografía.
Al abrir esta academia he huido ele todo anuncio pomposo y de ofertas temerarias, dejando A ia experiencia la calificación de mí? tareas.—Juana Rita Quiñones de Díaz.	9
POMADA DE LECCIA.
Con priviligio exclusivo por la inspección de astuciios da las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por al Bienio. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demás que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran ¡a Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas	á calamares que ocasionan embalamiento dalos
miembros como el Tortico/is y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación da! Excino. br. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de «so» des cubrimientos asombrosos que forman época en el Arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia pcojrr» al charlatanismo Leccia, después de seis meses qua rsside #m Ea Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á br* multitud de hechos auténticos y observado* por los hombres mas competentes del país en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos ceitificados que ha recogido en las principales * iudades de Francia, Antillas francesa# y Puerto Rico, na guardado silencio y poniendo su remedio an manos d» facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tismpe qas aun apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba ds sarjuzgado se» rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, *» hicieron los experimentos con arreglo á estos miemos experimentoa, infoimar«n 4 la Inspección de Estudios médicos que al intenta sa nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad eonoe# todo el público, calificó de uy provechosa la pomada, permitiendo au expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la serie da trabaja», per medio de los cuales ha llegado 4 verificar su precioso descubrimiento que está llamado 4 prestar muy grandes servicio» 4 la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos qua sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento qua ahora se les propone: en tal virtud nada mas á prepio para formar una convicción, que los numerosos y auténti o» certificados emanados exclusivamente de médicos acreditado» y honrados 5 de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada' sobre »sos certificados, que tiene el honor de presentar 4 los ilustrados habitantes de la Habana y se verá que según el dicrámea,de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior 4 todoi losie-tnedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicada*.
Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquier» convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leecia, no •» al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de alguna» botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio «x-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictámen de lo» médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse an la instrucción que acompaña 4 la pomada; «l ilustrado público da esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermo# que hasta el presiente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
t'ada cajita de la (tomada de Leccia está acompañada da lea instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos 4 los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobr» «sta pomada maravillosa, pueden acercarse 4 la'calie de la’Lampariila n. 59,entre la» de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada porrna-yory menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Lui» Le-Riverend, calle de Aguiar n. 42 esquina 4 la de Lamparilla, y en la botica del Dr. D. Francisco de,Paula Suarez cali» de Me¡ca-deres.	9
A los padres de familia.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital dé la Isla española, hace presente al público: que dedicada hac» mucho titmpo en lo privado 4 la enseñanza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas instancia» de mucho» da sus amigos, padres de aquellos niños, ae resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, da la Comisión provincial d» instrueeion primaria, un título da Amiga para tan»r 4 su lado niños d» Ambo» sexos y de corta edad, ¿ instruirlos en lo» primeros rudimentos d» lectura, religio» y costura. Loqueantes hacia sin otro estimulo que al de la gratitud d» algunas personas de su amistad ahora lo hara con mavor esmero por el compromiso que precisamente ha d» contraer con todos lo» qua se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir 4 au habitación calle de la Amargura núm. 61. euadra entro las da la llábana y Compostela.	15
ígzaoio
N«atrad ¿te. Back.
$ue«#ore* del Dr. ¡9. P. Tovmsand.
Bu iz misma oáaiza se compran hilos en todas cantidades.
Se solicita un carpintero inteligente pa-
ra encargar 1# da una car pinte tío, presentando personas qne lo abonan: calzada del Monte, talabartería de D. Antonio Moreno, al número s*.
-nrmf
xwamwo bb ia xcas&sa»
Entrada de buqnes
0e New-York en 6 di»« Tnp. am*r. Georjia, cap. Portai-, ton. 3000 con dinoro k Dr.ka Horœano» y cp. Puag. 14 para • ata y 105 d. tr&naito.
D. Gante en il dis« herg. balga Loochiriati, o*p. Nifor», ton 380, con ladrillas k Balbiam Saegsr y cp.
De Cabafiai en 1 dia berg. amer. R, B, Lawton, cap. Gard-n«r, ton. 198. eon mielei k S. C. Burnham y cp.
Da Lôadres en 68 dia» fray. ing. Queen, cap. Payn, ton 253, eon carbon & Drake Hermann» y «p
De Tampico an 19 dia» gol. franc. L. Eleonie, cep. Coartoi», tan. 162, con paio de tint» al Cap.
De New-Port en 65 dia» berg. ing. Dariea, cap. Stavan, ton, 274, con carbon i. Lawton y Toimé.
Pasas
geros,
_________Vew - York.—Da. Juana de San-
¡jos, don Pablo Soler, don Manuel Aguayo, don An*
Del rnp. nmer. Georgia, de
soty y do» hijos, don Pablo Sol	....
tonio Capo, don Jaan Cadalso y su esposa, don Joaquín Ruvira, don Eduard Furlk, don Juan Várela, doña Luisa Claret, don Ru-dre» Devoto, don Dicudonni Agord, don Manuel do Aroigunaga, dan Gaorga T* Wighman, doña i»*ary Ana Md. Williams
Salida de baques.
Para Cowes frag. amar. Armata, eap. Willing, por D. L. A. Gegel y op.
Pura Amsterdan berg. bol. Neptano, cap. Doboar, por Dra-
ke Hermanos y op ParaNow-Orlc Samé y «p.
cans frag. esp. Baanavenura, cap. Isem, por Windla, por
Para Nsw-Y«rk vapor amor. Cherookes, aap,
Drake Hermanos y cp.
A las 6 quedaba» pof barlov. 2 b»rg. 1 esp. y otro amer, y por «otzv. frag. mero. __________________________
EXPORTACION
Fera Marsella b«rg. «sp. Presiden te, eap. Rius, por Sama
y op.
52$ tajas d* azúcar»
Para Qorufia y Avilé* berg. eap. E, O. eap. Maxnnsz, par D. A> de la Tórnente.
559 »ajas da azúear.
If5 arroba« de café.
32 millares da tubacos torcido.
Para Hamhurgo berg. esp. Veloz itieardo, eap. Qckoa, por Cebal os y Rubira.
303 sajas da aaúear.
25 arrobas da cara.
1921 millar de tabacos temidos.
2160 libras da tabaco ea ruñe.
ParaSt. Patar^burfo frag. iug. Mary Hszsell, cap. Warden por Pr^fiord y Echarte.
1977 caja» da azúcar.
Para Chugre» vap. amar. Faloou,oap. Harstin, por Drake Hermanea y cp.
En lastra.
Pera New Orla&ns vap. amar. Goorjgia, qap. Portar, por Drake Hermanos y cp.
En lastra.
Parn St. Petersburge berg, lag. Buergy, eap. Me. Nab, por Picaré y Alhema.
1305 ««ja« d«azúet;v	_______________
te-its
media de I a mañana del dia 3 del próxime mes d» Julio.—Ha-
rneo ia d» i a mañana del di» ó del pr< bufia 12 de Junio de 1851.—Vasallo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK?
La frag. amer. HICE FRANZIER,capitán B1 andera, saldrá inmediatamente y admite pasaderos y tabaco, impondrán. ___________________D. M. DEEMglL Y CP.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán D. Juan Tapia Ferrer: admite carga 4 flete y pasageroa 4 los cuales brindará el espitan el esmerado trate que tiene de eos tumbre: impondrán su» consignatarios en la caite de Mercader»» número 8.
ARIETA VILLOLA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
El vapor español NUEVO ALMENDARES, al mando de su capitán don Norberto Santos, saldrá da este puerto el domingo 29 del corriente 4 las 4 de la tarda admite pasajero a los cuales serán bien alojados y trotados. Se daspacba en la calle da Marcabere» número 82.
PRECIOS DEPASAGES.
Popa 35$.—Proa 17 idem._____
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nueve y velero bergantín español N. tá. del CARMEN ds porta da u n mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, capitán Ducy: admite cargad flete: darán razón sus consignatarios Sre».
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA AMBERES
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera fragata DUC DE BRABANT su capitán Schraidt, y admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrán sus consignatarios los Sres*
__________________B A L B ÍA NISEE G ERYCP.
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,( A. número 1 en Ll ids) su capitán D. Manuel Antonio d» Ojinagu, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite 4 flete tabaco en ruma y torcido, sise presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha eu la salle de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA BOSTON
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite elcém-puto ae 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasaderos, brindázdtle buena comodidad sus exelentes cámara» y el buen trate de su capitan. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA NEW-YORK.
A la mayor brevedad se hará á la vela la hermosa y velera fragata y paquete MARTHA ANNA, su capitán Messer: tiene la mayor paite de su carga ci-mpromerida y admite el resto 4 flete y pasajeros 4 los que brindan excelentes comodidades su esp iciosa cámara y un esmerado trato su acreditado capiian; df-rán razón sus consignatarios lo» Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos 4 la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Aguilar admite carga 4 flete y pasajeros, im-
ftondrán en la calle de ¡S. Ignacio fonda del Aguila d» Oro y on 'i misma calle esquina 4 la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
ftf’t’fcAMlO*.
Cajo» 4o ajró«or Arrêta« 4» ea fé.
v	:
¡Del l. • de-	Siwr**- T-j1oJ grni.
E nere ai 16 aumente-.-icc del d*i ! de Junio ai dia 16 dia 16.
J-
-r—t-t
Millares 4» tzbaeee v ; Ubres tubas» e» r«*»»., Reeeye» nial 4« p«rga!
Tar»»r#l. niel abaje* . \ I fr«bas 4» «ar* .,,,.! P fti 4« ttsarditm».
4THÍ1, 1*15371 131639 19-33665 28059¿ 1654	323 111	6761 14 351 36040	4724241 131551( 135001} 1959725
		........	..........
36869	........	14	26883
30-25	........	Î50	3275
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 25 del comente la herniosa fragata española LEONTINA, admitiendo á flete tan solo alguna carga ligera y pasajeros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán L>. Gabriel Parea. Impondrán su s consignatarioslos los Sres.
_______________ NORIEGA^OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero berganti» «»pañol MARIA IGNACIA, capitán Araño, forrado y claveteado an cobre, admite carga 4 flete, tabaco en rama y labrado, y purgaros 'os cuales serán bien alojados / tratados: impoudraa #1 capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldré inmediatamente el bergantin español CISNE capitán Vil«; admita carga 4 flete y pasageros,impondrán aus consignatarios
I). M. DE EMBIL Y CP.


rido
f*o,
prey
Se acaba de recibir de Iuglaterra uu sur- Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s.
e camas de brouee v de hierro barnizada» de blanco y n»	*	_____
r.I SV/íñ’LilUta n^xpwtorin3 4:	Viendo lo» duefto. de la legitime zar*, de S. P. Tow,e„d
5?—-- v ’	—-------------—------—	■ —	— * la protección que le» ha dispensado el ilustrado público de #»ta
'capital, han establecido un depósito central para esta isla de ALQUILERES.	Cuba eula botica / droguería de San Juan, calle 4e Üaa Igza
Se alquiiaa dos casas eu el Cerro, una	a. .* z.rx.d«s. r-Towcnd,..
regular eu tamaño v la otra muy guinde y coate¿*»!a» como- Tende k l2 ^ fte9 cuyo precio le ha iido concedido por U in.-
éuLidee para uh düataJa taimh*. en 1« calle de la Habana n. peccion de Estudios.—Ambiciosos alguno» del crédito que di»-	^
nporhlrñn.	¿	! fruta esta composición, confeccionan büo »1 mismo membrete. d* conducir 4 i» Peninsulael vapor Correo de guerra Cale
be alquila O&a negra	COOinera, la- «tradeperjudiciole» resultado».	‘dozia,»«r««ib«««e»ta Adauni»tr»cieag»n»ral hasta las «i«U y
PARA NEVV-YORK.
Saldrá ¿la mayor brevedad el bergaztin americano ALE-XANDER MILLIKEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cujas aaúear, y tabaco 4 flete: impondrá su consigoaturio
D. CARLOS TYNG.
CABOTAGE
KNTRADAS.
D» Càrdenas eel. Margarita, pat. Basilio, 13eej. azdear. Del Merisl gel. Altagraeia, pat. Gonzalez, id. 8 pipas de : agttardieite.
D» Sierra JMereaa gel. Très Amigoa,p*t. Marvero, 300 eej.
aaée.ar«
De Carakata» gel. Trea Hermanos, pat. Alonso, 550 i 1.
De C4r4e»as gel. Raye, pat. Carballo, 516 id.
De Sanla Crex got. Lin« y Silvia, pat. Garcia, 330 id.
De C»r4»*a» gel. Ciioppat* Bosa, 640 id.
De Cazasi gol. M au «sla. p&t.Paiet, 260 id. 10 pipas agt.
PARA BALTIMORE.
Saldrá 4 la mayor breeedad el velero bergantin americano R. R. HASKIN su capitán Snow, admitiendo tabaco 4 flete, y pasajero». Impondrá sn censiguatario.
D. CARLOS TYN£\
PARA 8. PETERSBURGO,
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, eapitun Brown, forrada y claveteada en cob.e, admite 4 flete carga ligara, tabaco en rama y labrado y pasajero» los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó «ns consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
De Càrbena» gol. Liger», pat. Nebot, SIGcaj. oeücar. De i4em gel. Très Hermines, pat. Roma^uera, 209 id. Del Marisl gel. Juste, pat. Rodriguez, 20b id.
DESPACHAD»*.
Par« el Júcare gol. Msruín, pat. Torres, con efiaeies. Para el Marial gol. Manuela, put. Arocha. con id.
Para Cárdenas gel. Faverita, pat. Y««, con id.
Para Baja gol. 5. Antonio, pat. Nevot, coz id.
Para Sierra Morena gol. Dos Amigos, pat. García, eoz id. Para la Teja gol. à • Aaita, pat. Baraona, con id.
Para Nnevitas gal. Estrella, pat. Gonzalez, c»u id.
Para Cárdena» gol. Margarita, pat. Basilio con id-
Buques qne comienzan sudosoarja.
Frag. esp. Azfitrits, procediste de Cádiz.
Berg. id. Martin, id. do Sisal-Id. amer. Octawau, id. ds Boston.
Id. id. Gazell# id. de Portíand.
Barca id. Oddefâlîon, id. de id.
Gol. id, Mary Ann,^d^d»Jd.
Buques qae concluyeron su descarga
Frag. ing. Mary Heusendo, procedente de New-Castle.
Id. Id. Knergi, id. de Lsndres.
Id. id. Urgent, id. de Liverpool.
Z
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantin español PALA MüS, < apitan embrujas; admite un resto de carga 4 flete y aageros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán 8 res.
_________________ SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALÍCE TRAZIER espitan Blanders, ¡tomará uu resto de carga v saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL TCP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la velu la fragata ai»»rie*iaa ' HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite cRr-| ga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón ¡ sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
Extracción d*l depósito,—Efeotos que han salido al c&usuaio de la plaza,
Per Busing Sthatesr y cp,—figrusaas botellas para vino. Per R. R. Tunees.—25 cajas de oja de lata.—45 barriles claves 4» hierro.
Per !>. Aureli# Pstraski.—30 losas de marmol.
Per D. Francisco de la Hoz.—70 estes sacao de Guayaquil

REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entrada»
15.—Berg. amer. B rot me, Trecaltine, de Boston»
Berg. amer. P, Z. Taylor, Staple», de Portland.
Berg. amer. A, Fields, Carver, de New-York*
Gol. amer, laubella, Gage, de Charleston.
SAL1DAS.
Barea amer. Masaachutseits, Pritchard, para Cowe». Berg. amer. Martha Rogers, Boar.liman, para New-York. Barca amer. Sarah Olney, Reuaiek, para Boston.
T RI N1 DA D.—Entradas.
Janio 5.—Frag. amer. Star, Snow de New-York.
Berg. amer. Toledo, Haven de id.
Id
Berg. emer. L. Sarmahuin, Intyer de Boston. T.-Be	'*	'*	**	*	*
erg. amer. Florinu, Pendleton de id.
Berg. amer. J. Dulton, Burchet de New-York.
Id. 8.—Berg. amer. R.Ingersoil, Plumer de Machia».
Id. 10.—Frag. eap. E. Dolores, Riera de Câdiz.
SALI MAS.
Id.7.—Frag. brem. Juliana, Luvties para St. Petersburgo* Bsrg. amer. Delmont, Lock» para New-Yo.»k Id. 8.—Bei g. amer. Lincolu, Eibndge para id.
Frag. amer. Fairmount, Whitney para Filadslfia 14. 12.—Berg, rnao Argo, Bremer,para Bremen.
Id. 13.—Berg. amer. George Albot, Stanly para New-York. Frag. amer. Alutanz ig, 8t»ars para Hamburgo.
C U B A.—Entradas.
Id. 4.—Vapor de S. M. Congreso au comandandante el eapitnn de frag ata D. Tome» Ach . de la mar.
Berg, franc, Virgin«, Deuans de^;St. Thomas.
Id. 6.—Berg. i»g. Corainodeie, Hais de Swanaea. id. 7.—Berg. ing. Canailia, Bring, de Terranova.
8ALIÜAS.
Id. 3.—Gol. ing. Adeona, Olmce para Bermuda.
Berg. ing. M. Grâce, Gribbe para Fiiadelfia.
Id. 4.—B«rg. ing. 8. Y.jL. Coidemilt, Thomson para Swansea. Frag. iug. E. Francis, Jeuliiu» para id.
Frag. aap. Anütrite, pitron para la Habana.
Id. 5.—Gol.esp. Psquete de Puerto Rico, Cabanillas para Tri' niéad.
Id. 6.—Frag. esp. Rosalit, Blay para Marsella.
Bat. iug. Hero, Rumer para Kingston.
Empresa de Correos marítimos,
L*eorr.,p«ntl.aci» qu. parí Tuertó Kic. d.be conducir el T*p.r iajI.H, neojida .» I» Adnainistraclsu general de Corr.os .1 ai. 22del«.iri.Bt. k lu »»tro de eu t«rd». Habana 12 d. i «ni» d. 1351.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Administración general ds Correos.
La correspondencia certificad», franca y sin franquear que
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia 4 «pn de Holanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA MARIA (áj EMILIE SOPHIE su capitán Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H. {ROTTMANN.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad saldrá la fragata amercana DILI-GENCE, su capitán Hutchinson: admite carga 4 flete. Impo-drán »««..consignatarios Sres.
8. C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para cuJquier puerto de Europa con preferencia 4 uno del Mediterráneo la muy sólida y velera goleta bremesa HEN RIETE su capitán Haleinbeek de porte de unas 500 cajas de a-zúcar- Impondrá.
D. H. ROTTMAN.
P ARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyo» puntos admite carga á flete y pasaturos. Impondrán calle del Teniente Rey esquina a la de Aguiar loa Sres.
H	FERRANDO Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga 4 flete y pasageros, 4 quieues »e ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
I). M
1 emente Key numero , DE SANTELICES.
VAPORES. JÉ*
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de v
•	y correo de los Estado» Unidos OHIO, al mando de
* — .   1 —   J .. 1   11-    _ a	, t. .i 1. « LT — . _ -1 .. — T CMS i
PARA CHAGRES.
va
por y correo de los Justado» uníaos utiiu, al mando de su capitanel teniente d« la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 de 1 presente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 84 cámara á 80$ en la 2 a 65$ y «n la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
AKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW—YORK
La hermosa/ muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando «le su capitán Sr.Rindle, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 10 del presente mea y verificar4.su salida el día 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en ia Habanahaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando unrecibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo loa queno se hallen comprendido? en la lista que se pasará ni señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-calar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ¿bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de bu capitán el teniente de Marina de dicho» Estados Sr. C. Ro-ger», de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasaderos, se aguarda en
este puerto de C bagres sobre el dia l ficará su salida el dia 18 del mism. Adi ra cámara 4 40$, en segunda á 30$ y en la
____________ w	presente mes y verificará su salida el día 18 del mism. Admite pasageros en la prime-'	de proa 20$ que se pa-
gará en la Habana haciendo entrega lo? tT^resados de sus pasaportes y temando un recibo par = su sombren pues no serán admitidos 4 bordo los que no estén eoinpre 'thij'os en la lista que se
Sasará al Sr. comandante de este puertor'tambien admite carga 4 «te en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, po-niéndose de acuerdo los colgadores con los consignatarios para la remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna, tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Loa hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todo» los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buque», constiuidos ¿todo costo, eon de porte de 1300 tonelada», y brindan 4 loa Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modem* y la velocidad de su andar, ia ventaja de evitar la escala en Charleston 4 las persona» que se dirijan á New-York ó de este último
puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. radelford Fay y cp.—En «sta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAY O-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias & y 22 v de Charleston el 1. ® y 15 de cada mas la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor/correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Kollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston 4 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la H«oona haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se bailen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargador»» con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobr» otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdodel Excmo, Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio 4 la» 8 de la ii añaua, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antoni . Parejo, calle del Teniente Rey núuit-ro 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona............150 $
Camarote solo.................................y00 $
Niño» menores de 10 años...................... 75 $
NOTA: No »e admite mas ciase de monedas que las que corran »n la P«nínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Loa vapore» de la nueva Hnea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz loa días primeros de cada m»s y los tres d» »sta puerto lo que se avisa al público para sa conocimiento.
Consignatario «1 Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiendo*« habilitado veinte .y cuatro literas mas en el vapor Caledonia se avisa al público para conocimiento de los Srs, que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su consignatai i» calle del Teniente-Rey número 91.
R| Vapor
m í). Juan Bej
Habanero.
Capitán í>. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lúues 4 las 10$ de la noche y llegará á Ma tanzas al amanecer dél mártes.
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las ll del mismo dia.
De la Habana los miércoles á lúa 1(4 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los jueves á las 10J de la noche y (legará á 1* Habana al amanecer del Viérñes.
Déla Habana los sábados 4 las 1(4 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo din á la salida del Sol para Cáidenásy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena« los Domingos después de la llegada-de! tren dt-1 FerroCarril del Jácaro, llegando ¿Matanzasel propio dia para continunr á las 1(4 de la noche para Ja liaba na á donde llegará ai amanecer del .lunes.
Lo despachan en la'calie dé la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El miér.loles lSdel actual a*ks 11 de la mañana en el muelle de Caballería se rematarán los efectos salvados de la fragata americana Macedonia, su capitán Lormg, y son ios siguientes velamen, jarcias, dos anclas y cadenas un anchóte, dos botes y otros efectos y utencilios de dicho buque; turnbieu el casco claveteado en cóbre y forrado en metal de patente que se halla wo-bre loa arrecifes de la Boca de Arcos de Canasí, todo en el estado en que se hall« y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Si. Alcalde mayor 4° se rematarán el miércoles 18 del actual á las 11 de lu mañana dos relojes,, un rosario y dos alfileres de o^o, cuya tasación se manifestará en el acto <
o y dos ) del remate.
Por disposicioti del Sr. Alcalde ordinario de2 * elección el miércoles lo del actual a las 5 de la tarde se rematarán varios mueble» y efectos que se hallan .^n la Calzada de Galeano núme-ío 5 cuya tasación ?e manifestará en el acto del remate ef cual tendrá efecto en dicho pun to.
Se rematarán hoy y días siguientes de l»vS ll de la mañana á las 2 de lu tarde y de las 7 á las 9 de la noch?, un i partida de prenderías finas: las hay también con diain ntes y brillantes, d» plata cucharas JfC. pregonándolas una á una, en la calle del Obispo*cuadra de Sto. Domingo,inmediato á la lechería de Ntra. Sra. del Carmen.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buque* de Cádiz, las que-se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinaá la de S. Ignacio._2
Sables dorados al fuego para oficialas y
sargento» de infantería dichos para caballería con baina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-acio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio paru aljibes y para teda cíase de trabajos donde re deposite agua. Se acaban de recibir un» partida de barriles grande» y se vende en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de >an Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS *
LEJ1T8MOS PE RODGERS
De inmejorable c tlidad y hechuras se acaban de recibir v están de venta eu eUdespac )n d« esta imprenta.
Viuateáa déla Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Keilly número 59, cuadra inmediata á Us puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, Be espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á2 rs. fies, botella
Id. catalan viejo embotellado á rl. id. id.
Aguardiente deIsl is legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados á 5 se. id.
Vinagre blanco bueno ái id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs ftes. dna. y á 2 rs. id*m lu botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna.
Vino Catalan á ^ se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 ídem.
Se vende una partida de maiz amarillo
«n grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Clara v la d» Luz.	*
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á pre equitativos, D. J uan de Escauriza.
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á dos en el almacén de víveres de los Sre^. Norieg Cali» deO-reilly entro la plaza de Armas y el n ll«ría
GRAN TEATRO DE TACON.
12p función del 2 o abono.
El JúrveR 19 de Junio de 1851 se pondrá en escena »1 famoso drama de Buchardv en 4 actos y un prólogo titulado.
El Campanero de S. Pablo
Repartido d#l modo siguiente.	á
Lady Clary, D. c , Carlota Arxnentu.— María, D. * Carmel Planas.— Sata, D.5* Cruz Salazar.— Tom, L). Manuel^Argente.— William, D.Joré Roareño.—Enrique D Enrique Cree* ci —fAfbinu», D. Luis Me)ron.—Ludlou, D. Vicente González. — Yorich, D. Daniel Rofereño — Caries 2 2, D. Remieio &omo-devilla.—Lord Richeinond, D. Francisco Pelaez,— Weston. *' Joaquín Armenla.—Ricardo, D. Ramón Mependéz.—Un coen ro, D. Francisco Guelvenzo.
La funeion terminará con la canción andaluza.
La Flor de la Canela.
Cantada por D.a Matilde Domínguez.
Empezará las 7| eíl
GUANABACOA.
SALON DE LAí* ILUSIONES. .	. , ,
El juéve» 19 de! que cursa, con motivo dñ la soléenmela dia y del notable embullo que se advierte para la gran proces de la tarde? verifie«rá un baile que será tan lucido Jj?1“ anterior por el crecido números de íkDalias que esld.P dli ta« 4 concurrir. Entrada de caballeros 3 peseta» »eneiilas, ñora» grá tía.	—**
IMPRENTA 1>EL GOBIERNO POR 8- M.