---------
a* m m. a gwd îi <d
CD IF IÍ ® U A i 11) US IL (BdHBàttm'ltd)«
NUM. 57.
^Domingo (}¡rimero tic Cuaresma) 9 de Marzo de 1851.— Santa Francisca, viuda romana.— Circular en Belai.
P.* 1.a*
GOB1KRNO Y CAPITANIA ORNERAI.
nF. LA HIFMPRK HKL IsL.A HE CüB.A.
Secretaría política.
piadoso.
«seo un
pecho
guíente dia 2 se cantó 5 grande orquesta solemnísima i apercibido^de declarársele rebelde y contumaz é ¡ocurso en la« misa con oración que dijo el presbítero don Hermene-
,	.	.... K¡hlo Coll de Valdeinin. cuyo nombre va unido ít mo-
Precedidas las formalidades¡proscriptasen la Real |v<.i(Ia fama como orador sagrado. Finalmente se eu-Cédula relativa a inventos, ha dispuesto el Lxcmo.Sr. |ton6 e! Te-Deiim con presencia de la Divina Muges Gobernador Capitairgenoral expedir la corresfHVidien- ta(l, qll0 ha continuado expuesta estos tres díasela te por 10 anos a don Archihalilo R. Trtpler para la pro-; pflb,¡(.a adoración. Nuestro noble y dignísimo Capitán piedad de un aparato que ha inventado, destinado General hizo mas imponente y mngestuosa esta p.i-priucipalinente 6 purgar el azúcar, y aplicable a la se- ,nera m¡gíii con )a fe|¡.,. inspiración que. tuvo de me paracioii de cualquiera «le la parte solula con que se seIM..rse ..„grimdecci con so nresencia esta ' haya combina.!«., con U clausula de que esta grac.a es ,.„cioll (le lluPstro templo; v la villa de Güines y so entiende sin perjuu io de tercero en el caso de que (lo reconocer atención tan delicada y oportnn este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los aque||» conciencia que imprime en la multitud el conatos en que se apoya e interesado para conseguirlo, nocimieuto de todo lo que es bello, noble y grande— disponiendo S. E, igualmente se anuncie al pftblmo: Cl)„cluvo Exento, é lllmo. Sr. reiterando á los para su conocimiento. Habana / de Marzo de 1851.— fje y y j Fulgencio Salas.
aballeríaav lies, y por ante el Br. Ü. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto ; convoque en ires números consecutivos de este periódico 4 '. Antonio González v 1). Ramón Gutiérrez, á fin d3 que den-► de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en juzgado por conducto del actuario 4 evacuar cierto acto de DE OFICIO.	justicia.	. "	C 2—O
pe.ias déla !$y. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa. A consecuencia de la causa criminal seguida contra el ne- En loa autos promovido? por D. Manuel Rodríguez Mena Habana y Marzo 6de 1851.—Trasierra.—Por mandado de S. S.: ¡gro Casiano de la Cruz y otros, por heridas .ai de igual atuse haciendo cesión de bienes tí sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Francisco Valerio.—V para su cumplimiento libro la presente. Agustín Villegas, se ha señalado el día 12 del corriente para Alcalde ordinario de l.8* elección de laciudad deSanta María Fecha ut supra.—Francisco Valerio.	E 3—O	el remate del negro Rafael Castro, de oficio tabaquero, á la ho- del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante Don
D. Luis dc la Guardia caballero de la Real y militar orden ra >’ en e¡ parage de costumbre. Habana y Marzo 6 de 1851.— José Miguel Barroso, se cite 4 los acreedores parn un acto «le ',Us San Hermenegildo, capitán de infantería y fiscal del¡ Francisco Valerio.	V . concurrencia que tendrá i>^«5to el .lia 15 del ttctiial i las diez
tribuna/ dé- !n Comisión militar eierutim u Hermánente ñor * or disposición del br. Teniente Gobernador de la villa de de la mañana en el estudio del consultor, con apercibimiento de S M de esta Ula	ejecutiva y permanc ; Gmi¡iahacoa con la con9u!la dei asesor titular, y por ante el estar y pasar los no concurrentes con lo que acuerde la mayo-
Hallándose prófugos 1). Francisco González ó sen García, ¡kdo* Joaquín Lesoano, ;í consecuencia de los autos testa- ría.	C 2—0
I). Ray mundo Hernández, l.ugardo Salmerón, Felipe Soain, I mentarías de Da. María de la Trinidad López Sil vero, está man-j Por disposición del Sr Teniente gobernador de la villa de
causa criminal mrto de cinco
__	...	.	w	convoque en
cíales del ejército por el presente llamo, cito v emplazo por '• e¡ (lue quiera hacerle proposición ocurra los dias señalado.«. tres nú uveros de este periódico á las personas que puedan dar pimer edicto v pregón 5 los enuncia I«««« I>. Francisco González „	,	,	, U,‘2~9	, ra«on tlel hacho, á fin de que dentro de 5. = dia deapues del úl-
ó sea García D. Ravmundo Hernández Lugiirdo Salmerón, Por disposición del Sr. teniente gobernador «le la villa de, timo anuncio, se presenten en el juzgado a manifestarlo. I’.109! Felipe Soaiii.'Franciíico Gran (aj CovaríubiaS, Miguel Anee- Guanabacoa, . «>n la consulta del Asesor titular y por ante e	C O
los nomenages de respeto y veneración jCej0 Ancejo, Pedro Aymerieh v Cirios Arlanos, señaléndo- j Ldo. D. Joaquín Lescano, a consecuencia del expediente ins- A consecuencia «le la causa criminal seguida contra don
que por tantos lítulos le son debidos, v rogando á ¡es la cárcel pública de" esta pinza'donde deberán preseuüuse i truido para establecer en dicha villa el sistema de'sepultura en Antonio Abreo por burlo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. V. R I ,,Ue si |„ tiene & bien «e sirva «lar nnblieidad dentro del término de nueve «lias, que se cuentan desde esta fe- j nichos, está mandado se anuncie al publico haberse señalado Joaquín \ tgil de Quiñones, y pu' auto I). Francisco Pmaentel,
v I -	|	I i « i	i . — _ i_x*________	__ i _   _____—	__ i i nnoirotnonlo l«\o «iiao Oh «lol eorrionto tr /Inc rv» a e na hiloo no rn sal oo «vito imr oot«'« «t
Secretaría militar.
CJ i n» t,ÜUC f ,,,c/u r*° s“ v ,l u‘n puiníCHitiu j	«	1 df»s«*arífos v defensas- v de no combarecer en el1 nuevamente los dias 2G del corriente v dos mas hábiles para el ’se cite por este orden en virtud de ignorárarse su hubitacion, 4
etl tres Gacetas consecutivas a esta comunicación, pata i reteriii() plazo se les seguirá la causaV sentenciara en rebeldía > remate de dicha contrata: a fin de que el que quiera hacer pro- D. Pedro Labanderat, partí que dentro de segundo «lia después estímulo, ejemplo y alegría, no menos de esta villa. sm nma llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de posiciones ocurra los dias señalados á instruirse del pliego de I del último anuncia comparezca en el juzgado por conducto de la que «le todas laa demas poblaciones de la Isla.”	S. M. Fíjese este edicto en los palmees «le costumbre y publí-i condiciones.	.	,	R -’—«»	¡ escribanía con objeto de evacuar una cita que eu dicln: causa le
NecemtánHose «liárteles portátiles (le madera par:, , V accediendo S. E.I. á lo manifestado por dicho .	8‘.¿"lMa™1d^íaK-A“® d^íaGuar* i Para el remate dehl.aíím^a’c^r.ada «le Itio-Seco (a) "’“p'or disposición «leí Sr. Teniente gobernador de lañlla de
las tropas de tnlanterta y t aballería de la Isl a, se invita	teniente tionernatlor en el anterior ohcio,^ tm p¡,(-_José Fernandez Cota, seeretario.	K__¿ i Francisco, en el partido de Baja, jurisdicción «le Pinar del Rio,1 Gtinnahacoa, con ia consulta «leí Asesor titular y por ante el
4 las personas que quieran hacer proposiciones se acer-' dispuesto que se inserte en tres números consecutivos .. ,	«■• 7 , 0 •-	,,, ,,	,	,	, v tnsada eu 15,871$, está señalnilo el día :Jd del que « ur.su de l.do. i>. Joaquín fcescano, ú consecuencia «ie la causa criminal
quen á la Dirección Subinspeeciou de Ingenieros en de la Gaceta oficial á los fines en W mismo indicados.	y mjuriZiieeion por S Af. %e. ' '	tliez “ d<,ee ,le Bu “’«'"'"»a en las puertas «leí juzgado del Sr. que se sigue »obre descubrir el uutor 6 autores del homicidio
5e les manifestarán los planos con Habana 8 de Marzo de 1851.—Domingo García Vthí-\ Por esia mi segunda carta «le eduño, cito, llamo y
esta plaza, donde se les manifestarán los pl todos los detalles correspondientes y el pliego de con-!yoK« secretario, iliciones, de cuyos documentos podrán sacar copias.
Se admiten en dicha Dirección las proposiciones desde la fecha de este anuncio hasta el dia dos de Abril próximo en que se abrirán los pliegos cerrados que las contengan en juutade Sres. Generales, compuesta de los Exentos. Sres-Subinspectores de las armas, presi-«lida por el Exento. Sr. «íobernador Capitán general, para determinar cuales sean las proposiciones mas ventajosas, tanto en razón del precio como por el menor
emplazo ú
D. Ant«>nio González, de estatura regular, cara larga, envuelto jen carnes, como de 37 ú Id años de edad, pelo negro con canas, para «pie dentro «le 9 días contados desde esta fecha se presente
Contaduría general de Ejército v Real Ha- Pl*ln R,vi1 i|h es|a ciudn.i, a d^nu-gaise «i» ia eui|m «me oleada de la isla de Cuba.	Ie ,eBU“"-fn-u c*us,‘ criminal p,,r hur,°del ,ieRro
Para Ion dias II, 12 y 13 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío y sueldos de jubilados y cesantes íi los individuos residentes fuera de esta Isla. Lo que se avisa á los apoderados
ii i a&uii nei precio numi pur ci iiieuur	•	u	i -i »	. c	.
, r	, *.	A . i respectivos oue navali exhibido en esta oficina de mi
tiempo que se pida para (a entrega, de los cuarteles, 1	,	1	,	• .c	,	.
, r 1 -j ¿ i	«	i cargo las correspondientes jusiificaciones de existencia-
procedienuose en seguida a la contrata con el empre- G c i	• , ,
1	,	,	«i •	^	p , anude que concurran a percibir las cantidades ■
sano que ademas «le aquella circunstancia se sugete ^ pertel7ezcail._Habana 7 de Marzo de 1851.-los artículos del pliego de condiciones. Habana y Mar-1 .-K i i «a r»	ni
zo 7 de 1851.—Pedro Esteban.	¡ i °' ,lel S-	G— Uda.
que
Por
emancipado Juan congo, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declara-
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente y ante el Sr. Visitador encargado del detall de obras públicas se procederá en la oficina del expresado Visitador, situada en el edificio que ocupa el Presidio Departamental, á subastar en pública licitación en los dias y horas que á continuación se expresan los siguientes artículos, con sujeción á lo que con presencia de la preposición mas ventajosa resuelva la Comisión Superior de Policía Urbana. El jueves 13 del actual á las 7 de la maüaua tentlrá lugar la del suministro de maiz y maloja necesaria para el consumo del ganado existente. El sábado quince á las siete de su mañana para facilitar todos los efectos de ferretería necesarios para el expresado tren, cou inclusión de la pólvora que se pida para la cantera. Eu dicho dia á las doce se verificará la dei suministro de maderas necesarias para construcciones, y finalmente el dia 17 del corriente á las siete de la mañana tendrá lugar la del suministro de la cal necesaria para las obras y á las doce del dia la de efectos de talabartería para las atenciones del tren.
Lo que se pone en conocimiento del público para noticia de las personas que quieran interesarse en las expresadas subastas y facilitar los artículos mencionados'
Habana 8 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Secretaria del Obispado de la Habana.
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines dice al Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano en oficio de 3 del corriente lo que sigue:
Excmo. é lllmo. Sr.—Colmados los deseos tan puros como ardientes de mi cristiano corazón escomo me apresuro á elevar á noticia de V. E. I. el suceso faustísimo celebrado en la tarde dei dia primero del corriente y mañana del 2 entre las lágrimas de gozo cno las cuales ha sido solemnizado, no ya solo por este religioso vecindario, mas también por un número excesivo de habitadores en el campo. La tarde SU90
nienle Gobernador político y militar de. esta villa y su jtt-risdicción por S. M. $?r.
Por esta l,3* carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel González, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada .sobre el hurto ue dos caballos de I). Jaime Perle, cierto v seguro de que si así lo hace Para los dias 7. 8 v 10 del actual se ha dispuesto ise le üi,n\ J' administrará justicia, y «le lo cnntrnrin se le decía-
.	«i c . , J ,	.	.	r .	; rara rebelde y contumaz v por bastantes los. estrados dei juzga-
el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retira- ¡ (j0 Que us¡ ¡„ tengo inandado con consulta «leí asesor titular dos y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Ma- jen dicha causa. Guanabacoa y Marzo G «le 1851.—Chape ron.— riña correspondiente al mes de Febrero próximo pasa-¡ Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. ^Joaquín
do; lo que servirá de aviso á los partícipes para que o- Eescano.	__, , .	^	^
curran por sí ó por sus re presen tan tes al percibo de sus;
asignaciones A la oficina de mi cargo. Habana 6 de!	R2MATE8
Marzo de 1851.—P. O. del S. C. G.—Alda.	_____
En auto proveído por el Excmo Sr. Director Subinspector ~**‘s*~-*~	: (|ei Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor
puertas del juzgado del Sr. ¡que se sigue«
Alcalde mayor 4.c I). Justo de Sandoval y Manescm, calle [del moreno Ubre Anacido Potestad, encontrado en las afueras de Dragones esquina á ia calzada de Gaicano«, Habana y Mar- 'de la población á la falda de la loma que titulan de la Crin, por zo 6 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	K 2—l	el rumbo do! Súd húcia la izquierda y en estado de putrefacción,
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector está mandado se convoque por medio de este periódico á fas del Real Cuerpo de Ingeuieros, con la consulta del Sr. Audjr.;personas que pue«lan dar razón del autor ó autores de dicho tor honorario Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y por, i homicidio, para que dentro de 5.° dia después «iel último a o unan fe el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, on los autos del íntes-!c¡o. comparezcan eu el juzgado á manifestarlo. O 2—O tado de D. Pedro José Díaz de Vega, se ha dispuesto tenga e- j A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar , i «i -	„	i„,	i '	.,„í 1 feclo el dia 10 «iel presente mes y dos siguientes hábiles á las ! quien espusiera la tarde del dia 25 «le Febrero próximo pasado
ja íe elde v contiu «	* >	• p « - y- ^ • ■ j doce de ja niuñana en la Asesoría del juzgado, calle de Luz nú- i en la puerta traviesS? de la iglesia de Paula el cadáver de una
io teñe“ manJa,lo en la expresa, a causa. Habana y Marzu « ¡ ,1)mi ;¡|, e| remate pendiente de la casa ubicua en la calzada 1 párvula, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° I). Joaquín VI-de 18 >1—' tgil—Cor inmutado «R S. hria—!• ruñe,scu Punen- (,e| v)()n’(p frente A PUh ,lel H„rcon ,mm. 310, de mun.pos- ¡ sil «le Quiñones y por ante f). Francisco Pimentei, se cite por *el*	J	terítt, tejas y aitón en lo interioi, retasada en 10,395$ 4 rs., pu- ¡ este orden á las personas que puedan dar razón del hech > y
D. Francisco Chaperon y Cortó8, capitán de cabcillenay Te- j blicándose en trep núineros consecutivos de este periódico. A-----------:---------1— —J— 1'	----A----------- ----
R 3—1
de quienes sean los padres »le dicha párvula, para que dentro jde 2.° dia después <lcl último anuncio, comparezcan en el juz-¡gado á declarar lo que les consto,	C 2—O
| Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados «le la ; villa «le Guanabacoa, juez delegado «leí juzgado general «le bie-jnes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el i Ldo. I). Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público „	! haberse señalado el «lia 13 del corriente y dos mas hábiles para
Habana y Marzo 8 de 1851.—Habiéndose presentado en este el remate de 3 estancias pertenecientes á D. Juan José Hernan-juzgndo D. José Ignacio Urdapilleta solicitando se celebre un : dez, situadas en el partido de Peñalver, compuesta una de caba-acto verbal para la identificación «le su persona, y se declare que j Hería y $ de tierra, tusada con sus fábricas en buen estado en
aballería y inedia de tierra, con sus fábricas en en cantidad de 1350$, y lu otra en que habita
C0PJV0CATCRIÄS
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.■
los dos entredichos auotados, el orimeio por decreto del Sr. juez ! 1575$; otra de cabali de Letras D. Juan Ignacio Renrfon, ante D. Ramon Alvarez en 3 nial estado, tasada en de Diciembre de 1822, en la testamentaría de Da. Luisa Tubare*, !). Felipe ¡ ordorijus
xr CS I a., «ni n«,«« n/«s «li	/Irvi i«1 v »• m«» Sil* sltllwlala/r.iiln .I-i „1	..T__	1_____I —
Monte de piedad.
del Juzgado y por ante el Br. I). Antonio Miguel de Ojeda, á ciones, consecuencia de la testamentaria de l). Manuel Pastrana y Cal /.adilla, se ha dispuesto anunciar al nijblico en tres números con-cutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas poi - i m viuda y herederos, para que el que quiera mejorarlas lo veri contenidas en el empeño numero 7,900 que fueron jfique dentro de cinco dias.—La viu«h I)a. Dolores Cacharro,
y el segundo, por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de. Correos ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, en 2 de Diciembre de 1842, en autos seguidos por Da. María Iguacia Val des contra D. José Ignacio Uidnpilleta en cobro de pesos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, >e convoque á los interesados en ellos, para que al siguiente dia después del último anunció comparezcan en este juzgado á dedueir sus
0	a ciones, en concepto de «pie si no h» verifican se dará por evacuado
consecuencia de la testamentaría de I). Manuel Pastrana y Cal-1 el acto parándoles el perjuicio que haya lugar.—Vigil.	C—*
con- pOJ- auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por an-
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas f!c"-,,‘1vi7* ^ti“ S,e u,- FrauciscodeCastro, i cousecuenci« de losamos',aciden-
J ¡la viuda y herederos, para que el queqinern ^mejorarlas lo 'cri-jtesal concurso de D. Juan Bautista Zangroniz, formados para
la calificación de crédito-, se ha dispuesto que los acreedores que se insertan comparezcan en la escribanía déftWó del perentorio término de seis «lias á producir «sus comprobantes, apercibidos de que pasado dicho término si no lo practicaren estarán y pasarán por la resolución que se dictare en el juicio, y son los siguientes: D, Francisco Zangroniz, Da. Mariana Bomhalle, 0. Vicente García y Luacis, D. Juan Mangoaga, herederos de don
empeñadas eu 10 de Febrero del corriente, y inani-¡en parte de pago de su dote y gananciales y como legataria del festín!ose por el interesado al mismo tiempo el ex- 4uinto, se adjudica^^O esel,avois de^odas e_d«des\y^ ^cas1a^r~
travío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone eu conocimiento del público cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo do la Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades que deben observarse antes de verificar la entrega.
Habana 6 de Marzo de 1851.—Por E. del Señor D ¡rector.—Seitlel.
luoriu núm. 70 de la calle del Campanario viejo, aquellos pollos 5 de su tasación v 15$ mas, y la última por los 7,800$ de su avalúo. 1). Antonio Pastrana, en pago de su legítima y con obligación de asegurar .el sobrante que resulte para que se aplique á solventar hasta donde alcance, el haber que en divisoria corresponda en este juicio á lustres hijos naturales de su hermano l>. Juan, ya difunto y lo que urimismo les pertenezca en la testamentaría de este que cáirsa en la jurisdicción de la ciudad de Santiago, satisfaciéndoles en mesadas para sus alimen-¡tos el interes pupilar del G por 100 anual ínterin llegare alguno jde los casos de la ley. Se adjudica por los % de su tasación v 25$ mas el sitio de labor titulado San Pedro, compuesto de 2¿
Contaduría general de Rentas Marítimas. ;i'?balleiias dc !iena’!¡lires de 11us p,1uío8 i"ef ,adei,dan p°r
o	el remate que hizo su señor padre de a parte de dicho terreno,
6 mulos de arria, dos de monta, una yanta de bueyes, una car-
Para el 10 del corriente se han de rematar en almacén de averías 2G terceiolas de jamón. Habana y Marzo 7 de 1851.— Adriaensens.	*
mm imnm
Justipreciada eu cantidad de 850$; á fin «le que el que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia viila de Guanabacoa, conlu consulta del asesor titular, y por ñute ei Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Ramón Perez, y por sus herederos* los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se les convoque en tres números de este periódico, para que dentro de quinto dia comparezcan en el iuzgado á deducir el que les asista.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador d«í la ciudad de Jardeo, con la consulta del Asesor titular I)r. I>. Luis Navarro, y por imte D. José de la Cruz y Velasco, á éonse^uem-i de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo de . José Linares, se convoque por tres números consecutivos •; este periódico á los que puedan dar razón del hecho, p.ira que dentro de seis dias ocurran al juzgado á manifestarlo. C *—O Por decreto proveído por el Señor Alcalde ma> or q ii»ito Don Vicente la Torre Trassierra y por ante el Licenciado Don Lorenzo de Alio, consecuente á oficio del Señor Te-
Manuel García Lavin, 1). José Rodriguez, coronel I). Cristóbal| niente gobernador del puerto de Cárdenas, en la causa crimi-de Sotolongo, Sr. Marqués de Campo-Florido, herederos de D. nal seguida en su juzgado para averiguar el autor ó autores Francisco Feser, D. Tomas Valdes Pedroso, 1). Manuel Entrai- jtíi asalto y lobo hecho en la casa de 1). Miguel Culebra, vc-go, Sr. D. José García Eiras, D. Eusebio Hernandez.	O—’ cin() de aquella jurisdicción, está mandado se convoque por es-
En auto proveuh^á los 28 de Febrero ultime por el Sr. Aj- te órden en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta-à las per-
calde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante sonas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores de el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos dicho asalto y robo, como también á los individuos que vivían por la sucesión de D. José Joaquín de Arrióla, sobre medidas en j0s cuartos inmediatos á la referida casa de la pertenencia

A constenenoüa del incidente á los autos de la testamentaría de Dr. Gregoria García, formado por el Dr. D. José Joaquín González sobre pesos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se dén los pregones de la ley á la casa calle de la A-mistad núm. 98, de manipostería y tejas, justipreciada en 4752$
■■	HHi
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto que por medio de es-¡ademas varios animales por los $ de su tasaeion y 5$ mas y el te periódico y en tres números consecutivos, se haga saber ó resto de su herencia se exhibirá en dinero en ia escribanía para los dueños de fábrica de tabacos, qife el que tuviere en la suyu Ique el tribunal disponga su aseguración, así como el completo trabajando al pardo Miguel Infanzón, lo participe inmediata lúe la legítima de Da. Juana, igualmente se le entregará, publir mente al juzgado, reteniendo al expresado Infanzón la mitad candóse en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. R—2 del jornal diario que ganase, apercibidos de que en defecto de ¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político
reta, 13 esclavos de diversas edades y 12 onzas de oro que toma en dinero efectivo. Da. Dolores, ia Sra. Da. María de Belen, Da. Ursula, Da. María Josefa y D. Francisco, Da. Juana, Da. María de la Luz y D. Cárlos Pastrana en parte dc pago de sus haberes, se adjudican respectivamente 17 esclavos también de diversas edades por los | y 5$ mas; tomando los 5 primeros de estos herederos para completar el pago de sus legítimas, el cafetal nombrado La Reforma, compuesto de 12-2 caballerías de tierra por los 5 de su avalúo y 50$ ira?, obligándose á asegurar en él lo que á caso se queda restando á los hijos de D. Juan después de la aseguración que I). Antonio ha de practicar, reconociendo en la propia finca la legítima de la menor Da. María de la Luz, abonándole el interes del 6 por 100 anual miéntras llegue alguno de los casos de la ley, y satisfaciendo á su señora madre en el órden y plazos que convengan lo que se le quede restando de sus capitales. El referino I). Cárlos se adjudica
de las haciendas H«»yo y la Sabanilla, está mandado se intimo por tres números de este periódico á Da. María de Jesus, Don José de Jesus, Da. Mariana, D. José Ramon y Da.. Juana de ' rriola ó á las legitimas representaciones de estos para que dentro de 5. © dia se pongan de acuerdo con sus demas coherederos y elijan el que ha de llevar la voz y representación de todos en el expresado juicio, apercibidos que de 110 verificarlo se les nombrará de oficio.	C—*
El Sr. Alcalde ordinario de 2. 0 voto de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante l). Antonio de Porto, en las diligencias promovidas por Da. Cayetana Nu-ñez, para que se la faculte para la venta de un mulato Juan Crisòstomo, se convoque á 1). Magín Miró, consorte de aquella, para que en el término de 15 dias ocurra á la escribanía á prestar su consentimiento ó negativa á lo que se solicita por la referida su consorte, apercibido que de no hacerlo se habilitará en su rebeldía á aquella para que enagene el mulato de su propiedad Juan Crisòstomo, de 15 años de edad y percibir su producido pura aplicarlo a sus alimentos y manutención y cu- ; brir algunos empeños que con tal objeto ha contraído. C—2 El Excmo: Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio |
pertsneiicia
de Da. Francisca Suarez, á fin de que «e presenten en el indicado juzgado de Cárdenas en el término de ocho dias después de la publicación, á declarar lo que sepan en obsequio «le la buena administración de justicia.	C *—O
G AGOTA HE ÏÀ HABANA.
Domingo 9 de Marzo.
Crónica sanitaria del mes de Febrero.
La angina, que en el mes Jo Enero se colocó ou ÚU„. Concepción Hitarle,penique coinpnrezca en sojuzgado^ ,;lltirao |URar ,le| pi¡mer «runo de las enferme,la«les de demandas verbales por si o por su legitima representación !	,	.	1	• 7 /	.
el dia 8 del corriente á las 10do su mañana a contesta, la de- predominantes en esta ciudad y sus hamos extr,«mu-mamla que sobre 400$ de comestibles y efectivo le ha establecí- ! ros, figura casi exclusivamente eu el de igual clase* do D. Ventura Illas; bajo el apercibimiento do 5$ de multa y! correspondiente á las observadas dura por«'0,,lesaen k.deuda en rebeldía. Haltnno y Mnr/.o ,)roro próximo pasndo; siguiendo Ala J51.—José Francisco Rodríguez.	L—i	r _____, ,r ,.	.
DE OFICIO.
ante el mes de Fe-uiistna, auo que con uua notable disminución en el número de sus respectivos casos, A la par que aquella los ha aumentado
una ú otra cosa, quedarán responsables al pago del principal Iy militar de la ciudad de Santiago y por ante el Br. D. Ramón
____r___________________ y costas que adeuda Infanzón á D. José de Jesús García. Ha-; de Oitega, á consecuencia del incidente á la testamentaría de j ñabérse'la
dicha bendijo el nuevo templo parroquial, su sacristán ^ana -v Marzo 6 de 1851.—José Francisco Rodríguez. 2 D. Antonio López Barrios, formado pata tratar de la disolución ( o je i¿-,j mayor cura interino Phro	H	Francisco dc	Paula	Al	1 Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitón genera!,	de la sociedad que llevaba con Da. Juana Barrios, está man-
m 1 íi { . terino, l Dro.	u.	I rancisco ae	rauia	Al	¡con Inconsulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D.	dado anunciar al publicó por tres números consecutivos de este j
o natía, a virtud de comisiou que V . Ib. 1. se Sirvió de- ¡ Lorenzo de Larrazábal, está dispuesto que por tras números con- periódico la proposición que hace la expuesta Da. Juana Bar- A consecuencia de los autos criminales seguidos contra l> p0na¡,lfirnh|mnflnrp ín fiphrc ¡ntnrmircntp v 1« car- ,rra I legarle en 11 de Enero próximo pasado, sirviendo y i secutivos de la Gaceta oficial de esta ciudan, se haga saber k los ríos de asegurar con el Ínteres de un 6 por 100 al añola can- Lázaro Collazo y otro por asalto y robo á D. Antonio Gu zulan*	..	*	'	'	*
funcionando de padrino el	Sr.	marques de la	Real Pro- i acreedores del Sr. marques de Villalta que no concurrieron á lá	j tidad ue 4,831$ 2 tres octavos rs., que por dicha disolución han j está	mandado	se convoque por	tres números consecutivos	dees- m diarrea y	la disenteria.
«damneinn- *»et *	u*	^ ll»	i	j junta en que se aprobó el proyecto de calificación y graduación	> estibado á favor de la sucesión del referido 1). Antonio por to- ¡ te	periódico á	las personas	que se consideren on	derecho	á	las	El	caurro	bronquial y el reumatismo tigurau en
r •	' o continuo y .oía como del toque' ue o- , (je créditos, que desde el dia del último anuncio empezarán á ! do alcance, y cuyo interes empezará 4 correr y contarse desde I prendas encontradas en poder del citado Collazo, consistentes en j gen-mida línea.
íoues se organizó eu la antigua capilla una solemne contarse los cinco que anteriormente se los habían señalado para ¡ la fecha en que se apruebe el acuerdo; para que si alguno qui- ¡ un caballo retinto, de 6£ cuartas de alzada, de 8 años, castrado ¡	»v «¡ i «rnnrivan «p Irm uiWHiitadQ <1
procesión, en medio de las filas de cuya religiosa mu-i que se instruyeran en la escribanía de dicho proyecto v del a- ! siere mejorar la proposición se presente dentro de 5.° dia á ve- con la crin regular y la cola larga, tasado en 20$; un machete de	i u	L .	.	.	' ,	,	L .
chednrnbre fue llevada la imfigen del Patrón titular de ■ cuer,i° 4e la junta, bajo la inteligencia de que no se les habrá de í rificarlo por conducto del actuario.	R—3	cabo v concha de plata, hecha á martillo, y la concha partida ! sos, de ellos uno solo «le viruela, observado en un indt-
esta villa	v r i- ® , rv • •	i admitir manifestación alguna sino precis
cr»m ’, anIJu!,a“ ob,9P°’ y la Utvnia Magostad sa- firmullai v eI1 elconcepto de que «amentada. La hora en que esto sucedía el resplatt-j se llevará á efeetuel upercibimit
precisamente en respuesta ï al transcurso del 1 1	11
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligen- j por la parte en que remata la cuchilla, con pasadores de plata, la vidtio «ie la fragata americana Isla de Cuba, asistido
— ------------ . —j.i.«	c	apercibimiento anteriormente
' or de mil hachas, las armonías de la orquesta que se aprobará ú perjuicio de todosel^ acuerdo de ‘««'ompañando los sagrados cánticos, la religiosa pom-!	„	, . e '^SOLVENTES.
pa desfilando nm- lol • ' I •	« '	»'•' I	ror auto del &r. Alcalde, mayor .i.° y por ante	....... .	.	.
l'u	.' uo PQI «tenajo ue arcos inuntaies , tc>8 : co Valerio, proveído en el cuailerno formado para tratar de la mercailo presenten los que quieran sus proposiciones en pliego
->os *artificio iluminando la anchurosa plaza í insolvencia de D. José María Muguelar, se lia declarado como I cerrado en la escribanía para adjudicar al «'ontrato á riesgo ina-
- ‘ tal insolvente á éste y que se le asista como á pobre con la de- ; ritimo ó gruesa ventura de mar, en el que las presente mas ven-bida reserva, previa publicación en la Gaceta oficial. 3—I	í tajosas, ei martes 11 del corriente á las 8 de la mañana en que
___m _______ í se abrirán á presencia del Tribunal, todo con la intervención de
i los consignatarios Riera hermanos. Habana y Marzo 6 de 1851. T'TÍTPTfVv	i‘«ir mandado del Tribunal, Fernando de Castro.	R—,2
iáajita A UO.	p()r auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera
; elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor
1 «I templo y el llanto «le fervor j enternecimiento tributo de admiración al Ser Supremo formaban un can-J'll)to de elevada y sublime sencillez que V. E. 1. cora-Pt'oudo mucho mejor que yo puedo escribirlo. Cuando l’tsaudo el Sagrado umbral elevó el sacerdote la cus-«Hba eu sus manos septuagenarias, y vuelto al pueblo 0 bendijo con ella é impetró sobre el ejército católico de, ■l Reina deCastilla protección y ventura, aquel pueblo
1). Vicente de la Torre y Trastería, Alcalde mayor tercero dc i titular, y por ante ü. José Joaquín Leal, en el concurso de don la madrugada del dia 6 «le Febrero «Sltinio esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. iifc.	José Gregorio Cordoves, se haseñalado tí domingo 16 dei cor- i rezcan en el tribunal «i declarar lo «;ue les
Por esta mi 3. B carta de edicto y pregón cito, llamo y em- riente y dos mas festivos si fueren necesarios, en él lugar y hora El Sr. Alcalde mayor cuarto l). Jo
ti Isla puede decirse liantes algunas de las tíebn iiU . -h naut
un freno con las riendas de algodón, cabezada «le cuero cúrtelo caUrra| auR¡na y disenteria.
pintada de negro, v el bocado de hierro liso y usado, tasado en I ,	». ?	.	..	. .	. .	,
3 pesos. Güines y Febrero 2G de 1851.—Pedro Plutarco Renté. Lu Matanzas han ocurrido multitud de casos de
C 3—0 'escarlatina, y en Trinidad muchos de coqueluche y de Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Justo do San- j angina parotoidea. dov«l y Manescau, y poi ante D. Vicente Rodríguez Perez, es-| tá mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el robo de varias piezas de ropa hecha á D. Cárlos Perera en
......... Je Febrero último, á fin de que compa-
conste. C 2—O Joaquín Vigil de Quiño-
No habiéndose recibido oportunamente las noticias relativas á la Provincial de Cuba y algunas otras localidades, no entran esos datos en el resúmen gene-neral.—Habana y Marzo 7 de 1851.

raiilletehabanero.
La Habana es la ciudad de la alegría, de la {**• y de la felicidad general, queridas lectoras, para
0	°8 tiene sus goces, sus placeres, y sus «listraccio-
1	es P^porcionadas. Ni al gramle ni al pequeño, ni A c IQed‘anía, ni á la humildad les niega su parte de¡ l”‘!te“t°, su rayo desol.su placentera sonrisa. En ha' 'l^ai,n eatan <tasi niveladas las fortunas; el tra-,aj° y la honradez obtienen siempre la debida re-(iirPe»eH, y cuando llegan esas fiestas anuales des-»eio 38 ^ amen‘zar Ia vida, A recrear las horas de; Nee ' todos 'os que viven en su generoso seno po-«!«>n i C°l í“6 celebrarlas, sin que el pobre temblan-j
• e hambre y desnudez en su miserable choza
arroje
bus UUa “lrada envidia al carruaje del rico;
1 Pasa satisfecho de su felicidad y su fortuna, aolo Ua an‘mac'on que uo ha alterado el orden un| tres !¡!°mento\i fetuú en nuestra capital durante los ella s' 139 ^ai'uavaI último, miéntras una parte de ¡ ¡yr® leu»ta en los salones del Liceo, para festejar riza ütn° C°D una eofdiafiUad decorosa, en Escau-' tdaba 0tir°S luRare8 «ampoco se le olvidaba, y cir-te ai 3 e Pueblo por las calles, cantando alegremeu-«la e|COmPíl8 de su guitarra favorita. Era la Alame-paba. PT0 c®utr‘co en donde la multitud se agol-e| buir • “fundaban las risas, las exclamaciones y neas ICI0:. se cruzaban las máscaras heterogé-l'°sto8^U8-'y11 1811 coat®utas cual si ostentaran un Hue ea!t dl8’raz- El placer reside en donde, ó en lo a uno se lo figura. No hay reglas determi-
nadas respecto A él, y el capricho individual le constituye a su antojo.
Verdaderamente brillantes estuvieron los bailes del Liceo el Domingo y Martes anteriores; favoreciéndoles muchas lindas Señoritas luciendo sus naturales atractivos y abundaron al par las mascaritss alegres y vivarachas. Por supuesto que uo escasearon tampoco los lancecillos tan propios Je la época, y que coustituyeu digámoslo así el incentivo de tales diversiones. Citan entre otros un suceso que quizás tacharán de imaginario los que no crean en el entusiasmo de la virtud, ni en la completa abnegación del sacrificio. Ricardo joven de mucho mérito y del carácter mas elevado, había prometido su fé A Clotilde, señorita dotada como él de las tna3 relevantes cualidades......Marchó el año pasado Ricardo á Europa
confiado en los juramentos de su amada, descansando á ciegas en la amiga de su corazón, y aunque se sorprendió no recibiendo después de uua correspondencia seguida, noticias suyas en varios meses, jamás dudó de su lealtad, y retomó ¡mpacieute deseando saber la causado su silencio, lleuo de zozobras respecto á su salud_____Apénas imprimió de nuevo su plan-
ta en la Habana, preguntó por Clotilde y se quedó estupefacto, oyendo aségurar quese había casado......
En los transportes tle su dolor, primero quiso correrá su casa e iuuudarlade Agrias reconvenciones; pero la reflexión le calmó pronto trocando eu desden, los fogosos ímpetus de su indignación.___Clotilde se habia
unido A un hombre muy rico, y el sórdido interés motivara sin duda su perfidia aciaga.... No merecía de consiguiente las lágrimas que le habia tributado Ricardo!.;.. Rechazó éste con firmeza las repetidas
cartas que le maudó Clotilde para justificarse, y en adelante no pronunció su uombre, ni trató de volver A aproximarse á la ingrata que le habia vendido. Per-' dióla de vista durante algún tiempo, y la otra noche se paseaba preocupado, lleno dc tedio eu el baile de máscaras. Pensaba ya en marcharse, cuando una disfra-; zada se le acercó diciéndole:
—Ricardo quieres acompañarme un rato?........Has I
regresado tan mustio é insocial de tus viages, que te-, «no me rechaces A pesar de mi sexo. Yo soy una aun-; ga que se interesa mucho por tí y que desearía verte dichoso.
—Te agradezco tu excelente iutencion mascarita; ¡ siempre he considerado la ingratitud como el peor de todos los defectos, y he correspondido con usura alas demostraciones de benevolencia que uie han concedido.
—Lo sé, y be aquí la causa de la simpatía que hacia
Ití experimento......Paseémouos pues en el salón si
¡guatas______riay eu él bastantes jóvenes bonitas.___'
!No te agrada ninguna?
—No creo en los rostros de Angeles desde que uno me engañó!________
—Te acuerdas todavía de Clotilde?—le preguntó en ; voz baja la disfrazada.
—No pronuncies ese nombre en donde yo le escuche!—replicó Ricardo centelleando los ojos—me disgusta porque ella le lleva!
—Yo te juzgaba menos encolerizado contra esa joven_______ me habían asegurado que anhelaba tu a-
mistad, y_______
—Cuando se ha amado de veras y se ha tropezado , ¡con la traición irreparable, se aborrece ó se olvida- No
hay término medio posible entre ambos sentimientos.; consideración que le era imposible pagarlas........
—Yo pienso como tú, Ricardo; y ¡ay! cuando olvi-¡ Suplicaba pues A Germán le proporcionara medios de «lares imposible, porque es bueno y generoso el objeto salir de una situación tan crítica empeñando su pala-que nuestro corazón adoraba, aunque la aciaga suerte ¡ bra do honor de «jue le otorgaría en recompensa la mande ahogar una indi taciott infeliz, se complace I mano de su hija, á quien aquel jiívett tiernamente a-uno en la propia constancia de la concebida afección, maha, y al cual no tuvo l). Jorge escrúpulo eu afirmar
Solo las almas débiles é indiferentes cambian cou fa-,<iue profesaba Clotilde uua aficiou secreta.___ Ger-
cilidad; los nobles corazones so aferrau A sus simpa- man extendió en el acto un documento de una gran
tías, como el roble A la tierra que le sostiene---- ¡cantidud A favor de D. Jorge, y ambos salieron des-
Porque condenaste A Clotilde sin oirla?...Las apa- j pues sin percibirla.
riencias son tan engañosas anieuudo, que presentan	«¿uedó anonadada Clotilde, y cuando retornó su
el aspecto contrario á la verdad para burlarse «le lai padre, la encontró entregada A un arrebato de deses-
credulidad humana........ Escúchame; yo soy amiga peracion—¿Qué tienes?—le preguntó asombrado.
de Clotilde, yo só su historia y puedo contártela sino¡ —Que lo sé todo!—replicó la pobre jóveti siu atre-
rehusas también que te ¡a repitan mis labios........ verse A mirarle por temor de reconvenirle.
Clotilde te amaba seguu ama generalmente la muger,	—Y por eso to apuras tanto?—añadió l>. Jorge,
con el entusiasmo sublime que exalta y eleva su sensi- Clotilde le miró entonces añadiendo:
bilidad moral......Desdeñaba ella las vanidades y el| —¿V ha olvidado V. por ventura que amo A Uicar-
lujo, y no se dejaba deslumbrar por los oropeles, por- do?....
que su carácter desconocía las mezquindades que se- —¡Y bien! ¿quieu to privado casarte con él?.........
«lucen A otros.....-El defecto verdadero de Clotilde Yo he prometido A (Jerrnan que le daré tu mano. p«ro
consistía en una excesiva curiosidad, que con freeuen- el muy touto no reflexionó que en el dia no se violenta cia le comunicaba ei deseo irresistible de iuformarse la volunta.I de las jóvenes en tales materias, y ademas
de cuanto ocurría A su alrededor......Una mañana, es demasiado delicado para pretenderla A la fuerza .. .
observó que su padre, eu quien notara desde la víspera Así, afírmale que estás comprometida con otro, y co-una tristeza poco acorde cou su carácter atolondrado	ino ya no puede quitarme el dinero que me	entregó	,-e
y bullicioso, se encerraba en su gabinete reservado	quedará con un palmo de narices!......
con su amigo Germán, el hombre acaudalado que es 1 —Pero yo sé la palabra que V. ha «lado y deh « ■
esposo de Clotilde en el dia.....Clotilde se acerca, plirla—contestó Clotilde indignada.—Nuestra d » r jo
escucha atentamente y que oye!_______- D. Jorge, el	halla comprometido para con Germán, y	yo le	|	r.
autor de su existencia arrastrado por su pasión al jue-	servaré de toda mancha_... V. no puede	«levo	v-1	■
¡go, habia perdido la noche anterior sumas enormes lo que le ba pedido, arrancado artificiosamente. .sobre el verde tapete, contrayendo deudas de tanta1 aunque mi corazón se despedace, pagaré la deuda do