
cierto á verificarlo dentro de 9 dias por conducto de siendo la propo-icion referida: el viudo gibacea
ra á aquel
la escriban
«e adjudica los restos de una goleta, una lancha, varios anima
les, un tinajero y un almacén, por los dos tercios de su avalúo y 1$ mas, ó lo que es lo mismo ofrece 530$ 5 rs., por bienes justipreciados en703$, cuya adjudicación propone por la parte que le toca de gananciales y en papo de los 300$ que aportó si matrimonio, prometiendo devolver la diferencia en caso de que lo que le corresponda no llegue é la indicada suma, ó bien que se le entere de la que resultare en el evento de acceder: los herederos mayores se adjudican el negro Antonio carabalí, por ]os 450$ de su avalúo, devolviendo también lu diferencia siem pre que sus legítimas no alcancen tí dicha cantidad y que no exis-t endo finca en que reconocer el haber de los menores se exhibirá en efectivo par» que se les asegure.	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sarulo-val v M* nescan, y por ante Joaquín Trujillo, en los testamentarios del Sr. I). Diego Tanco, se ha señalado para*»l remate de un potrero nombrado S, Andrés, compuesto de 9 caballerías y £ de tierra del corral Sta. Bárbara de Melena del Sur, en la jurisdicción de Güines, tasado en 12732$ 3 rs., el día 6 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa de «u Sría.; para que el que quiera bneet proposición ocurra ti la hora y punto designado.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta d**l Sr. asesor general, y por ante!). Vicente Rodri guez Perez, se ha seña.ado la junta de almonedas del día 1. ° del entrante, para el remate de una cusa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R 3—‘ *
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 1. ° de Febrero y ¡as demas que sean necesarias, para el rem te de un potrero nombrado las Minas, situado en el partido de Bacuranao, compuesto de 12 cabal erius de tierra«, tasado en 49¿7$ 4 rs.: el que quiera hgr.er proposiciones ocurra el dia designado á instruirse en la escribanía mayor del juzgado. #	R 3—0
Por disposición de lu Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señaluda la junta de almonedas del dia 1.® del entrante para los remates siguientes:—Una casa en Puentes-Grandes, con l armatoste y varios efectos de bodega, tasado lodo en 3201$ 7 rs.-Una estancia en la jurisdicción de Sta. Mu ría del Rosario, compuesta lie 3 caballerías de tierra retasada en 3000$; para que el que quiera hacer postura ocurra á lu escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. !). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 1.® del entrante para el remate del Real derecho de «ent uno de ganados de Jos partidos siguientes:
í Rendimiento de un \ Proposiciones 'año que estuvieron bienio.'en administración.
.por un
Pes«js.	j Pesos, reales.	
	d08.703	7
ÍO.250	8.473	
	740	
......	115	i
1.50(1 „	1.109	
2.745	1.322	
		274	7 J
23.Ó50 „	13.452	
		 .	897	
4.000 „	2.306	
1.500 „	1.206	
	1.329	
1.C00 „	1.50!»	n
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Santa Mar.: del Rosario__
Mantua..........¿........
San José de las Lajas....
Batabanó.................
Bahía-Honda..............
Guanabacoa...............
Madruga..................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
Jaruco....................
El que quiera hacer proposición á I03 que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribaníu mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condi iones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto proveído por el Real Tribunal de Comercio de est;¡ plaza el dia de ayer, recaído en la primera sección de la quiebra de L). Manuel García, se ha señalado nuevamente para una junta de acreedores que tendrá efecto el lúues 3 del entrante Febrero á las once de su man un a en la sala de audiencias del Tribunal, bajo la presidencia del Sr. Cónsul D. Rafael R. Torices, cou apercibimiento & los acreedores que no asistan, de declarárseles sin derecho á optar á las ventajas que pueda producir el juicio que intentara la cas i de los Sren. Drake hermanos y compañía, así como no serán tampoco responsables de sus resultas. Habana y Enero 29 de 1851.— Francisco de Castro.	C—3
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superintenden
propiedad lia ocurrido el anotader de hipotecas por la certifica cion necesaria para el efecto, y dicho Sr, me informó haber algunos entredichos efícernidos ú distintas personas dél mismo nombre y apellido del que expone, v como jamás lie tenido pleito de ninguna especie por los cuales se le haya puesto entredicho de ninguna especie ocurre
A V. S. suplicándole s* sirva disponer que el Sr. Anota-dor de hipotecas certifique á continuación los entredichos que «parezcan á las personas de mi mismo nombre y apellido, y que verificado se sirva V'. S. igualmente disponer la convoca-loria por la Gaceta oficial de I03 que aparezcan interesados er ellos en el término que tenga por conveniente, fruquáadósele en seguida el oficio oportuno para los usos que lleva referido: gracia que espera alcanzar de V. S. Habana y Enero 22 de 1851.— José González García.—Habanu y Enero 20 de 1851.—Como se pide.—Heredia.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó 1). Ramón Alvarez, escribano público, en 9 de Enero de 815, se nandú anotar entredicho á los bienes de D. José González en los autos que sigue sobre cierto terreno.—Por decreto d 1 proejo tribunal que lo notificó el mismo escribano en 23 de Julio de 817, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el
e.«3te periódico ó D. Francisco Sarroso, que se dice ser vecino del barrio de 8. Lázaro, para que dentro de 3. 3 dia comparezca á evacuar la cita <jue de él pende.	C "—O
El Sr. Alcalde mayor 5.®, ha dispuesto por ante elBr. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar la-zon de como y por qué persona fué herido el negro Alejandro Mina, la tarde del 6 de Enero, en el rastro de ganado mayor, y á dos individuos blancos que allí se hallaban, para que dentro •le segundo dia después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario áser examinadas por los particulares conducentes.	C -—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano, v por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á 1). José Izquierdo, que al segundo dia después del último a-nuncio, comparezca en la 3scribauía á dejar evacuada una diligencia prevenida poi el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas.
C 3—0
A consecuencia de la cansa criminal seguida contra D. José de las Nieves Molina y D. Luis Margen del Castillo, por haber querido ofender con uncuchiillo de punta 4 D. Manuel Calvo, lia dispuesto ei Excmo. Sr. Gobernador de la Plaza Marítima, coa la consulta del señor asesor «leí juzgado, y per unte pueblo de Guanabo, de ¡a propiedad de D. José González á ins- I). Lorenzo de Larrazábal, se cite por la Gaceta oficial y en tancia de D. Juan Gavilán.—Por «lecreto del Sr. Alcalde ordi-jtres números consecutivos á D. Juan Antonio Diaz, 4 fin deque nario de 1. ~ elección de la villa de Santiago que lo notifico D. j comparezca á primera audiencia después del último anuncio en Mariano Porto, escribano público cu 11 de Diciembre de 818, se j la escribanía de guerra, para de ella pasar al estudio de S. Sría.
‘ ‘	-	r' ~ ¡agH *	un	C 2—O
Consecuente á exhorto del juzgado de Real Hacienda de Cienfuegos, para que se haga cierta intimación á D. Remigio Ruiz sobre denuncia de una mina de cobre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Fruncisco Valerio, se cite en tres mí meros de este periódico al citado D. Remigio Ruiz, p ra que comparezca en la escribanía á fin de que tenga efecto dicha intimación.	C 2—O
INSOLVENTES.
/
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco de Castro, está mandudo se anuncie al público ea tres números de este periódico haberse decláralo intentado el fallecimiento de I) Antonio Arochn, y pm su.- herederos á los que conforme á derecho deban serlo, para qu«dentro de 5.° dia después del último a-nuncio, se presente á deducir el que les asista por conducto del actuario.	C *—I
Por auto proveidopor el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y pirante D. Francj^co de Castro, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de l)a. Petrona Mon-
nándó anotar entredicho á ios bienes de I). José Gonznl ios autos que 1« sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos.-Por decreto del Sr. Juez de letras 1). Francisco Filomeno que lo notificó D. José María Rodríguez, escribano publico, en 21 de Noviembre de «822, en los autos i!e la testamentaría de Doña Rosa Reinaldos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de 1). José González.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Copitan general que lo notificó D. Manuel «le Ayala, escribano mayor «Te Gobierno, en 21 «Je Febrero de 824, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José González y otros individuos en los autos crimíneles que se le siguen por robo.—
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. ° voto que lo notificó 1). Gabriel Ramírez, escribano público, en 4 de Febrero de 825, se mandó anotar entredicho general á los bienes de I). José González en los.autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.—
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Leal, escribano público, en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de Da. ¡María Tiburcia Martínez, se mandó anotar entredicho ó D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.—
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. c voto «juc lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribana público,en 14 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Te-rán contra D. José González en cobro cié pesos, se mandó anotar entredicho á una cusa-tienda situada eu el pueblo de las Pozas, perteneciente al referido González.—Por boleta del Sr. D.
Francisco del Corral, alcalde^. ® dirijida á esta oficina en 10 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho al negro Simeón, esclavo de D. osé González hasta se acuerde con D. José María de Rojas que le demanda la suma de 225$.—Por decreto de!
Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 22 de Abril de 828, se mando a- j para taj encargo al Ldo. D. Pedro Govantes; á fin de que instruida notar entredicho á los bienes de D. José González en los au- ¡de e||a ocurra á representar lo que le convenga, en el concepto tos que ie sigue la morena María de la 1 rinidad Rodríguez en ¡qUe pasados 15 dias sin presentarse objeccion á dicho nombra-cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general I miento seentenderá elegido de oficio por los que no hayan ocurque lo notificó i). Manuel de la 1 orre, escribano de guerra, en rielo al nombramiento va referido de\ Ldo. Govantes.	C—1
7 de Junio de 831, se tnab'do anotur entredicho á los bienes de	* *	• *	.........
i). José González, vecino «ie Guanabacoa, en los autos que le -ligue la 5>ra. Da. Felicia de Jánreguí, sobre unos hornos de carbón. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán guieral que lo no-
serlo, para que dentro 3 diq’dcspucs del último auuuyiu, se presenten á deducir el que lé>ttaaista por cimtUUyoJdáel at^k-rio.	C ¥—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illino. Sr. Auditor deguena, y porante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á lu sucesión de D. Lope Morales, que habiéndose prevenido que nombrará defensor coi» un que la represente en los autos promovidos por Da. Merced y Da. Isabel Castellanos eu cobro de pesos, ha nombrado I). Agmün Serme
secuencia de un memorial presentado ñor D. Agustín Rodríguez Crespo, se mandó anotar entreaieho á D. José María Rorlriguez para que no enagene un solar situado extramuros lindando con la valla de gallos. Por boleta del Sr. Teniente Gobernador 3. 0 dirijida á esta oficina en 31 de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un uegro nombrado José Mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez por 68$ qne adeuda á D. Teodoro Fhvni.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario 1. ® que lo notificó D. Antonio Porto, escribano público en 19 de Agosto de 835 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Rodríguez, 4 instancia de I). Marcos Jiménez.—Por decreto del Sr. Juez de bienes de difuntos que lo notificó D. Miguel de Porte, á consecuencia del intestado de D. Pedro Diaz, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez en 24 de Octubre de 836.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larmzabal, escribano de Guerra eu 24 de Enero de 839, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José María Rodríguez yá los de su consorte Da. Josefa Perez Rodríguez. —Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó
do en el real decreto de 14 de J inio pasado, asi como que el erario tiene que invertir « na cantidad considera ble para la impresión de los doc mentes que se necesi-tan en el ramo de aduanas, eur t cantidad no puede ménos de reintegrarse de ella, \ acudir con los demás productos 5 cubrir las cargas de. Estado. En su vista, y deseosa de evitar toda reclam veiou al comercio p0r aquella causa que no sufran detri tiento los intereses de la hacienda y facilitar á las oficinas llenen mas proi ta-meute los certificados para su circulación se ha servido resolver.
1.	0 Que desde e! dia 1. 0 de Enero de 1851 |r>3 certificados sean impresos.
2.	0 Que el costo de los certificados sea igual al que tienen las guias, ó sean dos reales vellón cada uno.
Y 3. 0 Que el importe de los certificados que se
cion de Guanabacoa.— Por decreto del Sr. Alcalde 2. c que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de Agosto de 840, se mandó uñotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez v otros individuos en la testamentaría de I). Fernando Tadeo González.—Por decreto del Sr. Alcalde 2. 3 que lo notificó [). Juan Entralgo, escribano público en 18 de Octubre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Rodríguez, v otro en auto que le sigue el Ldo. D. Juan Figueroa en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 14 de Noviembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Rodríguez en los criminales que se siguieron por hurto de un freno. —Por decreto del Excmo. Sr. Cupitan general que lo notificó D. Antón o María Muñoz por el Sr. escribano de Guerra en 20 de Mayo de 842, en los autos seguidos por la Sra. Da. María de la Merced Alvear contra D. José Rodríguez ea cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del expresado Rodríguez.—Por decreto del mismo tribunal que lo notificó tecino, v por sus heredaros á los que couforme á derecho debafrí*? tystpoescribano en-29 de Julio de 842, se mandó anotar en-—	.IaI	pt¿o uG so«, los bienes»)!™ i). José Rodríguez en los uutos se-
1). Loreoz » de Larrazabal, escribano de Guerra en 11 de Agos- j consuman ingrese en el Tesoro como el producto de
r.nanJ'’a".,tar	á lo, bienesde l). Joséj, • llevándose razón exacta de los quesean por
Rodríguez en los seguidos contra la representación de Da. Dolo-,, n ’ .	.	• • i	,	.	,	, V
res Rodríguez sobre despojo de una casa.—Por decreto del) los respectivos administradores de rentas doude ee in. Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Manuel del Portillo, viertan, los cuales rendirán la cuenta oportuna á fin de escribano de Real Hacienda en 20 de Agosto de 840, se mandó 'ca(ja afi0 ^ C8a dirección para la aprobación ó resolu-nnotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez y otrosí •	conveliera
individuos en el expediente que siguen denunciando como reo-j ^ 0 A lengos los terrenos de la Hacienda Buena vista en lajarisdic-
tiAcó 1). Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 9 de Agosto de 831 en los autos que sigue la morena Muría de la Trinidad Rodríguez contra D. José Gonzalez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de este hasta en cantidad de 324$.— Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines quelo notificó 1). José Ramón Sanchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gonzalez en el intestado de Di». Josefa Reyes.— Jor decreto del Sr. Alcalde de 2.33elección que lo notificól). Antonio Reguevra, escribano público, en lOde Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1>. José Gonzalez, en los seguidos por Da. Julia Arrati sobre peses.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.” elección que io notificó 1). Félix Lañéis por I). Cayetano Ponton, en 12 de Marzo de 838 á consecuencia de oficiodirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas se mandó anotur entredicho á los bienes de D. José Gonzalez hasta tanto pague á I). Simon Jimeno io que cobra en dicha ciudad.— Por decreto del Rea! tribunal de comercio que lo notificó Don Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los autos de I). Pedro Alcántaiu Romay contra D. José Gonzalez sobre cumplimiento de un con-
cia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino j trato^ de mieles, se mandó anotar entredicho á los bienes del de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 1. ° deljreferido González.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de corriente para el remateó arrendamiento del cafetal titulado 2* a elección de la ciudad de Matanzas que lo notificó D. Juan „Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta ele la Güira, í José Naranjo por D. José Govin en 14 de Febrero de 839, á con-
compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs., el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á intruirse de 11 retasación que obra en el expediente relativo.	R '—O
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino «Je Alio, está señalada la junta de almonedas del «ábado 1. ® del corriente para el remate de lu contrata del suministro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, e^tá señalada lu junta de almonedas del sábado 1.® dei corriente para el remata de la contrata del suministro de luces para las atenciones del Estado de esta plaza y la ciudad de Trinidad; para lo cual se hacen cargo bajo los términos y premios que expresa el pliego de condiciones; para que el que quiera hacer proposiciones «muirá á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que^obreyjm el
Por disposición del Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta Municipal de Ja villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. i). Joaquín Lescano, se ha dispuesto señalar los dias 10, 11 y 12 «»el que cursa, para el remate de los seis bailes de disfraces que deben tener efecto en el Carnaval, destinado su producido á la Escuela publica gratuita.	R *—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, con Inconsulta del Asesor titular y por unte D. Auto nio de Porto, en los autos de la testamentaria concursada del Pbro. I). Ambrosio María de Escobar y cuaderno formado para la calificación de los créditos, se anuncia al público que el domingo 2 de Febrero próximo entrante y dos mas festivos si fueron necesarios, se ha de proceder al 4. 3 pregón y remate de un cafetal titulado Monserrate, situado eu el partido de la Puerta de la Güira, que quedó por bienes de dicho Pbro., compuesto de 8 caballerías de tierra, sus fabricas, cafetos, enseres y algunos siervos, tasado todo en 31,>303$ 4 rs.; para que el que quie ra hacer postura ocurra el citado dia al lugar y horade costum bre.	R 3—1
CONVOCATORIAS,
D- Patricio María Paz y Membiela, caballero profeso de la árdea militar de Calatrava, de ta indita y venerada de S. Juan de Jerusalen, condecorado con la cruz de la Marina por acción naval, capitán de navio de la Real Armada honorario, del Consejo de S. M-, su secretario honorario 6 Inspector de hospitales militares de esta Plaza Sfc.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se
Íirovenn las dos vacantes que hay de facultativos auxiliares que lun de acompañar á los de sala para pasar las visitas y sustituirlos en sus ausencias ó enfermedades sin mas recompensa por este trabajo que el ser los únicos que turnan en el servicio de guardias; hago esta convocatoria, no solo ú ios meritorios de este hospital, sino también á todos los profesores civiles y militares que quisieren optar á ellas presenten sus instancias en el término de 8 dias contados desde esta fecha para ser admitidos en el expresado concurso. Habana y Enero 30 Je 1851.— Patricio María Paz	C—*
Por auto proveído el dia 25 de Enero, por í 1 Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción «le Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espoti, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Ana Darjon, vecina que fué del partido de Laguniilas, y por sus herederos ó los que se-gunderecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opción ú los bienes que dejara, para que dentro de 9 dia s ocurran á hacer las reclamaciones que les convengan, apercibidos de lo que haya lugar a su perjuicio.	O—"
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de SaiuUvul y Mauescau, etilos autos seguidos por 1). Domingo Casares contra D. Francisco Javier Peraza en cobro de pesos que cursan por ante D. Joaquín Trujillo, ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de este periódico á Don Francisco Javier Peraza, para que dentro do 5 dias contados desde el último anuncio, oemra a este juicio á usar del derechw de que Fe considere asistido, con apercibimiesto de que no haciéndolo en la dilación señalada, se procederá al cumplimiento y egecueion de la sentencia de remate de 19 de Setiembre último y su posterior concordante de 17 de Octubre que la declura comentida y ejecutoriada, y se escusará el olorgamien o de la fianza de la ley de Toledo.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habma y su jurisdicción.— Habana y Enero 29 de 1851.—ignorándose el actual paradero del moreno Domingo Hernández, según infi rmu el ministro encargado de su citación, convoquesele por tres números de !a Gaceta oficial, para que al siguiente dia después «leí último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que eu cobro de pesos de menor cuantía le establece Da. Merced Morales; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que ne le reclama y costas causadas y que se cuusarcn.-gil.	O—*
Alcaldía mayor qnt nta déla Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 29 de 18.51.—Hágase saber á D. Nicolás Villa eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado ú pagar dentro del tér-¡ mino de 24 horas á D. José Foitea la suma de 92$ rs., quej de principal y costas le reclama, apercibido do lo que haya lugar, ou calidad oírle c ualquiera excepción legal si ocurre ú deducirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo I de su cargo el costo de esta publicación.— V igil.	C—*
secuencia de los autos que sigue L). José Nicolás Morejon contra D. José González, se mandó anotar entredicho general á los bienes de este.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Francisco Valerio, escribano público en Mayo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González a consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.—Por (Dereto de S. A. la Real Audiencia Pretorial qne lo notifico D. Regino Martin, escribano de guerra, en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José González en los autos testamentarios de D. José Tadeo González.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador político de la ciudad del Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público, en 15 de Marzo de 843, en el incidente promovido por 1). José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á sus bienes.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político
3ue lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público, en 2 de unió de 843 en los criminales seguidos contra 1). José González. por golpes al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho a los bienes de.l mencionado González.—Por decreto del
ff&S’tñ'ííaái 88b?í8siytt^fi «»toí. feWsiJvWmli^íe-
843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los antes seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Areneibia á Da. Tomasa Lugo.-Por decreto de! Kxcmo. Sr. Presidente Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público, en 26 de Febrero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1).José González en el incidente á la testamentaría de l). Desiderio Acosta.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstrgm y Gar-c a, escribano público, en 28 de Abril de 845 en los autos formados contra D. José González, vecino del partido del Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.—Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Antonio Regueyra, escribano público, en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra I). José González, vecino del pueblo de Regla, por ebrio y haber estado apaleando a los transen lites, se mandó anotar entredicho á sus bienes. Habana v Enero 27 de 1851.—Por E. S. Anota-dor, Francisco de Castro.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 29 de 1851.—Ignorándose eí paradero de Cefe-rino Figueroa, he dispuesto se le cite por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial, para que al sigíl ente dia después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y en cobro de pesos le establece D. Ildefonso Valdes Sastre; apercibido de que se le aliará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—2
En auto que lia proveído el Sr. Alcalde mayor tercero don Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante Francisco Valerio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel y Da. Margarita González, y por su heredera única y universal á su madre Da. María de Jesús Ntiñez, sin perjuicio de tercero, convocándose por este orden a los que se crean con derecho á la herencia, para que ocurran á deducirlo en el término de tercero dia.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 28 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don José García, según informa el ministro encargado de su citación, cítesele por tres números consecutivos de la Gacela oficial, pura que «á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cu bro de pesos le establece 1). Eugenio Mecalling, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la cantidad reclamada y costas causadas y que se causaren.—Heredia.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— i Habana y Enero 29 de 1851.—Otese en tres húmeros consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Bartolomé Vizquet, cuya actual residencia se ignora, para qne á las doce de la mañana posterior al último de ellos, concurra con su homb e bueno al juicio de paz qne le propone la señora condesa viuda (fe Laguniilas.— Pedroso.	C—-3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 29 de 1851.—ignorándose el paradero de D. José Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta o-ficial y en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á 1.® audiencia, se presente en este, uzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Garda, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano,
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 28 (ie 1851.—Ignorándose ei pagadero del Dr. D. Francisco de Asis Molas, he dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente, después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece l). José Ruiz Ogarrio, apercibido de que >e le tillará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero 29 de 1851.—Couvóquese eu 'res números de Ja Gaceta oficial á D. Bartolomé Vizquet, cuya residencia se ig-i ñora, para que á las doce de la mañana posterior al último de ’ i ellos, comparezca en esta alcaldía al juicio verbal que le propone la señora condesa viuda de Laguniilas en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma que se le demanda v costas causadas.—Pedroso.
C—3
D EOF ICIO.
A consecuencia délos autos seguidos sobre medidas de la Hacienda Lagunas de Roble, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 1. ® elección, con consulta del Asesor titular, se convoque á los interesados en los entredichos que se expresarán á fin de que dentro de tercero dia ocurran á exponer lu que se les o-frezca, en concepto que no haciéndolo se dispondrá a su perjuicio la chancelación de ellos.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3. 3 que lo intimó 1). Vicente Rodríguez Perez, escribano público, en 29 de Enero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Inés y D. Joaquín Boloña, en autos intestados de Da. Francisca Rodríguez Mamí y Herrera.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.3 voto que lo notificó Don Gabriel Ramírez, escribano público, en 18 de Junio de 827, se mandó anotur entredicho á los bienes de D. Juan López, en las diligencias que le sigue José de Jesús Sánchez, por haberle inferido unos golpes.—Por decreto d«-l Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Manuel Fornari, escribano público, en 25 de Setiembre de 841, se mandó anotar entredicho á D. Juan López y otros individuos en los seguidos por 1). José Diaz Val-des, contra los bienes de I). Francisco Alejandro López en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la ciudad del Bejucal que lo notificó I). José Pórtela, escribano público, en 4 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López en el cuaderno que promovió sobre su insolvencia en la testamentaría de Da. María Perez.—Por decreto del Sr. Alcalde de 2.33 elección do la ciudad de Matanzas que lo notificó D. Francisco Castro, escribano de gobierno, en 16 de Octubre de 843, en las diligencia;« que I). Francisco Gómez sigue contra D. Juan López Uuell&r,se inundó anotar entredicho á los bienes de dicho López Cuellur hasta en cantidad de 800$.—Por decreto dei Excuio. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Ru-^0° gno Pacheco, escribano público, en 5 de Agosto de 844, eu ei in-, _te cidenteá la testamentarla de Da. Josefa Ot< r<> v D. José López Viílavicencio, formado para tratar de la insolvencia de 1). Juan y Da. Ana María López, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos últimos.—Por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. 3 que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público, en 13 de Setiembre de 844, se mandó anotar entredicho á una Cc\sa situada en el barrio de Guadalupe, en los sitios de Pe» ñalver, de la propiedad de í). Juan López, en {es que le promovieron los Excmos. Sres. marques de Arcos y conde de Peñal-ver en cobro de pesos,—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 23 de Diciembre de 844, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Juan Bautista López, en los que le sigue D. Marcos Jimensz en cobro de pesos.— Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Bernardo del Junco, escribano publicó, on 11 de Setiembre de¿845..ce.m»" ¡a
gamite	D. Mateó Me la Colina en cobro de pesos.—Por
decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público en 23 de Enero de <843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que le siguieron por sospechas de hurto.—Por decreto del Sr. Alcalde 2. 3 que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de 843, se mandó anotar.entredicho á los bienes de 1). José Rodríguez eu los autos que le sigue Da. Josefa V’aldes sobre pesos.—Por decreto del Excmo. Sr.. Gobernador político que lo notifico L). Miguel Ñuño, escribano público en 26 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Rodríguez en antos seguidos contra I). José Rodríguez por hurto de un cáhuil o.—Por decreto delSr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Rufi no Pacheco por D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 d«í Marzo de 844, se mandó anotar eutredic}io á los bienes de D. José Rodríguez en el incidente del concurso de D. Franeis-¡ co Montes de Oca.—Por decreto dei Sr. Alcalde 1.® de San Antonio qne la notificó D. Nicolás Arias por I). José Joaquín Leal en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en autos que siguen contra su esclavo Tomas por Sospechas de hurto de un caballo,—Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el Dr. D. José de la Tuz Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez á consecuencia del incidente promovido por el procurador D. Ignacio González sobre insolvencia. Ea los
DeRealórdeu lo digo á V. I. para los fines con. siguientes. Dios guarde á V. »S. muchos años. Madrid 12 de Diciembre de 1850.—Seijas.—Sr. director genera! de aduanas y arauceles.
Por el ministerio de marina se habia comunicado al director general de la armada una real orden, según la cual, habiéndose enterado S. M. de la carta del comandante general de marina de! apostadero de la Habana de 7 de Enero último, eu la cual pedia que se suspendiesen en la península, corno se habia verificado en aquel apostadero, los exámenes de ios individuos de las matriculas de la isla de Cuba que soliciten pasar á la clase de contramaestres particulares, porque siendo muchos en el dia unida esta clase á ia de patrones, vendría con el tiempo á ser insignificante el número délos matriculados que puedan ser llamados á campaña de mar, y se perjudicaría el servicio de los buques de guerra; habia tenido por conveniente resolver que «o lle;exse «. efecto la moüidn que solicitaba ol expresado comandante general.
Por el ministerio de la gobernaciou del reino, la Diraccion de Correos ha puesto en conocimiento del público, qne desde Io de Enero de 1851 quedarán fuera de circulación los sellos para el franqueo y certificado de las «’artas que han estado usándose durante el presente año de J850. Las cartas que desde dicho dia 1? de Enero entren eu las Administraciones de correos cou sellos correspondientes al año de 1850, serán consideradas para el pago de portes como si no llevasen sello alguno. Desde el referido dia 1? de Enero de 1851, hasta el 15 del mismo, ambos inclusive, se cambiarán en todas las expendedurías los sellos de 1850 que resulten sobrantes en poder de particulares por otros de igual clase y precios correspondientes á 1851, siempre que aquellos no tengán indicio alguno de haberse usado.
Los fondos habían cerrado el 23 en la Bolsa de Madrid como sigue: títulos de! 3 por I0Í), á 35 7-16 papel; deuda sin Ínteres, A 3| Ídem; acciones del ban-
autos testamenta- -	-	0	M ,
ios de D. José MartinMe Salazar y Da..Estefanía Gómez, que por jco de ban remando, a Jo d. etc. decreto intimó el escribano público D. Ramón de	«en 13
deMarzo de 845, se mando anotar entredicho á varias personas	----1 • ♦---
entre ellas á I), José Rodríguez,—Por decreto dei Ex no. Sr. j
Gobernador político que io notificó I) Bernardo de! Junco, e--í También hemos recibido el Willmers Smith de u-ibano público en 11 de Setiembre de 845, se mandó anotar i Liverpool dei 4 del corriente, del cual vamos á tomar entredicho a los bienes del). José Rodríguez y otrqs mdivi-! ¡ dúos deí los seguidos sodre la fractura de una pierna al negro Nicolao. Por decreto del Sr. Alcalde 2. 3 de la villa de San
Antonio que lo notificó D. Nicolás Arias por I). José Joaquín Leal, escribano público en 12 de Nov.etnbre de S45, se mandó anotar entredicho á las bienes de D. José Rodrigue/, en diligencias promovidas por D. Agustín Izquierdo cóiitra el citado Rodríguez en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde
las noticias que nos parezcan mas dignas de reproducirse:
“Según las noticias recibidas eu Inglaterra de Francfort, y Casselcon fecha del 27, el Elector había regresado á la capital de sus estados aquel mismo día. Inmediatamente después de su llegada se .efectuó una
mayor l.3 quelo notificó I). Femando do Castró escribano gran parada en que figuraron las tropas de Prusiay público en 16 de Enero de 846, se mando anotar entredicho! H/.niiOver. A consecuencia de las diferenciassobreveni-menes de D. Jo-e Rodríguez en ins diligencias que pro- .	.	.	...
Por decreto del Sr. Alende llas e,ltl 8 108 co,niI,|,,ní*‘J,)8
unotar entredicho '& lo* l'ioae»	'.“fe" ¿«tros individuos
lu, autuo M..v ha Seguido 1). VV enceslao Kevdla.—Por decreto dei Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano púflico, en 4de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho en los autos que sigue el curador de los menores hijos de D. Juni Miguel López contra i)a. Andrea Machado en cobro de pD.-os, á los bienes de D. Juan López.— Por decreto del Exorno.Sr. Capitán general que lo notificó Don Antonio María Muñoz, por el señor escribano de guerra, en 12 de Mayo de 846, en loa seguidos por D. José Lugones contra D. López en cobro de jrbutos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido iiopez.—Pos decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.3 voto que! lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público, en 25 ele Noviembre do 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Perez, tn los autos que le sigue 1). Vicente Miranda en coiru de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde de 2. 3 voto que lo nulificó I). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público, e:i 19 de Abril de 843, en los autos seguidos por D. Juan de Jesús Montidvu contra 1). José Perez, por las heridas é injurias aue infirió á un hijo de aquel, se mandó anotar entredicho á los negros Agustín, mandinga y Juan, criollo, esclavos de Perez.—Por lecreto del Sr. Teniente gobernador2. 3 que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribauo público, en 19 de Febrero de 845, á coi|secuencia del incidente á la tcstainen-ez, se mandó anotar entredicho á gus se encuentra D. José Perez.—Por de-bernador político que lo notificó D. Jor-ribano público, en 12 de Setiembre de roinovidas por D. José Perez, contra D.
tarío de D. Jacinto Pe herederos, entre ¡os que creto del Excmo. Sr. G» ge Diaz Rodríguez, esi 836, en las diligencias j
á lo:
movio sobre su insolvencia, que lo notificó D. Juan de I)io3 Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en los que siguéel Procurador l). Joaquiu Valdes Betancourt, como comisionado por la Real Audiencia de Puerto-Príncipe sobre el cobro de ciertas multas correspondientes á penas de cantara.—V por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó l). José María Casal, escribano público, en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho a los bienes de I). José Rodríguez, en autos que sigue contra I). Esteban Almenares en cobro de pesos. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Enero 21 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescano.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 1,° de Febrero.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Fiíadelfia que ha entrado esta rna-iiiañana hemos recibido periódicos de New-York hasta el 15 del corriente y de Liverpool hasU el 4 de! mismo, De la Crónica del 15 tomamos lo que sigue:
Se habían verificado recientemente en diferentes distritos de la Península uu gran número de segundas elecciones, para d¡¡lutados ít cortes. Por el de Tijola, vacante ó consecuencia de haber sido nombrado el señor Sartorios, gobernador de Almería, habia sido electo D. Mariano Gil, Administrador de correos de Madiíd. P or el de Gergal lo habia sido, no sin lucha, D. Manuel de Oviedo, Intendente que fué de Almería, y oficial ahora de! ministerio do Hacienda. — Por el de Tremp, provincia de Lérida, debia estar! ya reelegido I). Pascual Mado/., único candidato que se presentaba allí. En Valencia se aseguraba haber
.-r-re/, V..I I«.v	LXV.I,.. , IUmu>iuno pvi	^	u.	pi CBClUtUM d IJI . IJil * ti I tT UC I d ftO rl&CgUlUlJU IlítlJC!'
José Benito de Jíañas,j jr haber estuprad» â su hija l)n. Ana, | triunfado también D. Javier Paulino, en lucha con-
co man/if» onfitiv ontrón /»ho ironura	uta tnotipc /tí^l cirntm ko
se mandó anotar entredeho generala los bienes dei citado Pe rez.—Por decreto del E cinc. Sr. Gobernador político que lo intimó i). Félix Lancis, «cribano público,*en 19 de Octubre de 839, se mandó anotar ei^reilichó á los bienes de I). José Perez, en los autos que le siguku por heridas.—Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notifico l). Fernando de Castro, escribano público, en 5 de Noviambrj de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Paez y otros individuos en los que sigue i), aleteo Esteyez contri I). Buenaventura Perez en cobro de pesos.—Por decreto del Br. Alcalde ordinario de 2. 3 voto que lo notificó D. Esteban Zorolla por D. Gabriel Ramírez, escribano público enl. ° de Junio le 827, se mandé anotar entredicho á un sitio compuesto de uña Caballería de tierra situado en el partido de Laguniilas de la pippiedad de D. Antonio Rodríguez, en los autos que le sigue I).Manuel Barroso en cobro de pesos.— Por decreto del lir.AIct.de l.°que lo notificól). Cayetano Ponton, escribano púbiic, en 9 de Agosto de 828, á consecuencia déla testamentaría d( D. Manuel Diaz Quintanar, se mandó anotar entredicho á losbi nesde D. Antonio María Rodríguez.— Por decreto del Sr. Tenie te gobernador 2. 3 que !o notificó Don Santiago Zubieta, encárgalo de la escribanía del difunto I). Felipe Alvarez en 8 de Juiiule 830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en las diligencias que le sigue 1). Bernardo tíarcí. Fernandez en cobro de pesos.—Por decreto praveido por el Ixcmo. Sr. Provisor Capitular genera! que lo notificó Martínez, notario eclesiástico en 19 de Setiembre de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio y I). Francisco Rodrigue , en los autos que estos siguieron contra el Pbro. D. Pedro No isco Alberro, sobre injurias.—Por decreto del Regidor decano leí Ilustre Ayuntamiento de San Antonio que lo notificaron l)\ Ramón Martínez y D. Nicolás Arias « orno testigos de asistenciapn 25 de Setiembre de 832, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en los crimínale; seguidos sobre haberle dado veneno á i). Ambrosio Gonzaie: —Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político que lo not icó 1). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, eu 12 de L ciembre de 832, se mandó anotar entredicho á un sitio que quedó por bienes de Doña Manuela Perez, situado en Ji race, para que no pueda enuge-iiarse por su adjudicatario Pon Antonio Rodríguez.—Por decreto del Excelentísimo S ñor Gobernador político que lo
tra los señores Corzo y Do tres. Eli el distrito «Je V¡-llajoyosa habia sido elegido el Sr. Falcó, hermano del principe Pío. Y por último, en 1 Iche y Alicante, parecía asegurada la elección del conde de Via-Ma-nuely del señor Romero Giner.
El 20 se habia celebrado un consejo «le Ministros, bajo la presidencia do la Reina, en el cual se habia dado cuenta do la situación que ofrece en la actualidad la isla de Cuba. Los miembros del gabinete habian manifestado á la Reina que esta situación era altamente satisfactoria.
En los últimos dias de Diciembre fallecieron en la córte varias personas notables, entre las cuales se contaban los señores don José M. Manescau, don Manuel de Cañas y don Juan de San Martin.
“El señor Manescau, dice La España,era un magistrado octogenario que en sn larga carrera habia gozado siempre de gran concepto como hombre íntegro, laborioso, de carácter firme y enérgico. En 1808 era ya alcalde del crimen de la audiencia de Valencia, y en las horrorosas escenas en que fue principal actor el canónigo Calvo, desplegó una entereza y resolución que en aquellas terribles circunstancias podrían calificarse de temerarias. Fué uno de los jueces que mas contribuyeron á que Injusticia recobrase sus fueros y á dejar satisfecha la viudicta pública. El señor Ma-uescau habia llegado al último escalón de la magistratura: era presideute del tribunal supremo de Justicia.” El señor Cañas pertenecía al cuerpo de la Armada, eu el que habia llegado al empleo de teniente general. Marino de géuio emprendedor ó inteligente, i prestó muchos servicios, y en la costa de Cantabria notificó D. Félix l.ancis, e^rib ino público en 17 de Enero de Mío durante la guerra ciyil eeilaladas muestras de va
as entre los comisionados prusiano y austríaco, el cuerpo prusiano maullado por el general Tietzen, habia regresado al Electorado, y avanzado hasta una dis tancia de dos leguas de C.:ssel. Las tropas prusianas se hahiau retirado sin embargo tan luego como se les habia hecho la promesa de que se reduciría la guarni-eiou bíivara de Cassel.
Las noticias de Berlín del 27 decian que el harón Manteuffel y el Príncipe de Schwartzenbura se esperaban en Beilin para el 28. Decíase que el gobierno trataba do prorogar de nuevo el Parlamento.
Las noticias de Viena decían que se habia nombrado un comisario en Holstcin. Varios batallones regresaban fi eu. hogares desde Bohemia.
— Laf'noticias de Bosnia recibidas en Costantinopla eran favorables. Eos rebeldes habían sido batidos en todas partes por Omer Bajé que deseaba introducir várias reformas necesarias para la tranquilidad de aquella provincia. De Alepo no habia noticias de consecuencia; la tranquilidad quedaba restablecida en aquel punto.
El oro continuaba entrando en el cambio de moneda de París. Las entradas hobiiiu aseeudido durante los últimos dos «lias íi diez millones. La fabricación déla plata llegaba íi .'11)0 ó 400,000 francos diarios. La cotuisío.i encargada do examinar la cuestión j de la relación que existe entre el oro y la plata, habia aplazado sus sesiones para algunos días después. Todos se inclinaban fi creer que mantendría ei statuquo mientras nuevas luchas ó investigaciones no lo obliga sen a adoptar una nueva determinación.
Los negocios eran tan activos é importantes en el Banco de Francia que el consejo de administración a-cababa de resolver que los empleados auxil-ares que habían sido colocados hace algún tiempo provisionalmente y que debían ser despedidos dentro de breves dias, quedarían admitdos por el contrario, como empleados efectivos desde el 1° de Enero con el sueldo mínimo de 2,000 francos. Dichos empleados eran en uúmero de 42.
S:j5. á consecuencia de los tilos criminales seguidos contra l). Antonio Rodríguez por rob de un caballo, Be mandó anotar entredicho, á una finca de la propiedad de dicho Rodríguez situada en el partido del V/kjay.—For decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apretadero que lo notificó D. Plácido Borrego en 18 de Julio de UO, se mandó anotar entredicho a Antonio	I---
NOTICIAS NACIONALES.
Continúa el proyecto de ley constitutiva de los tribunales del fuero común.
CAPITULO V.
Del Tribunal supremo.
Alt.25. Como último término de la administración de justicia en el fuero común; habrá un Tribunal que se denominará Tribunal supremo.
Art. 26. Del Tribunal supremo será Presidente el Ministro de Gracia y Justicia; pero sin intervención personal, voz ni voto en lo contencioso.
Art. 27. El Tribunal supremo se dividirá en do-secciones independientes entre sí, denominadas de Casación y de Justicia, regida cada una por un Presidente y un Vice-presidente.
En virtud de Real nombramiento especial, será Vice presidente del Tribunal supremo, bajo las órdenes inmediatas del Ministerio de Gracia y Justicia en lo gubernativo, uno de los dos Presidentes de sección. Eu defecto de este nombramiento y en los casos de ausencia y enfermedad lo será el mas antiguo de ellos.
Art. 28. Ademas de los Presidentes y Vice presidentes, el Tribunal supremo se compondrá de doce Magistrados propietarios y hasta ocho adictos.
Art. 29. Cou arreglo á lo establecido sobre este punto en el artículo 20 respecto de las Audiencias, se nombrarán en el Tribunal supremo salas fijas y ordi-
lor. El señor Cañas era, si mal no recordamos, uno!
de los gloriosos restos de Trafalgar. Fué ministro! ,	, r,	,	, ■ . .	....
de marina y le ha cogido la muerte ocupando una inarlas , e ®*acion y de Justicia, presididas por os plaza del Consejo Real.	respectivos Presideules y Vice-presideules de las sec-
E1 señor San Martin era subdirector del minis-
l„a bieuea de l). Amonio (»drig.iez en loe autos quei sigue i terio de |a Gobernación. Empleado antiguo, se dis
contra Da. Mana del Lamen Guzman sobre pesos.—Por de-1 •	•	,	• . ,•	■	.
creto del Sr. Alcalde 2.° qie lo notificó 1). Francisco Valerio, i Bnguia por su celo, inteligencia y laboriosidad. escribano público en 31 «le ijctubre de 840 en ia testamentaría I tenido el honor de tomar asiento en la presente iügis-de D. Fernando Tadeo Gjimlez, se mandó anotar entredicho Matura en el congreso de diputados, á varios individuos entre elkis á D. Antonio Rodríguez.—Por í	Dice La Evoca do Madrid rnrrpflnrmríipntA m1 21
Por auto del Sr. Alcaide mayor 2.° interino D. Gregorio¡ decreto del Sr Alcalde l.° jue lo notificó 1). Mateo Quintero,! .	«-y •	.	‘	‘	P
Febrero d«t 1841, se mondó anotur! de Uicjembie.
Heredia y Tejada, en el intestado de D. Buenaventura Betau-i escribano público en 20 de conrt, mandado que por medio de este periódico y por ante Don entredicho á los bienes de 1)
Jorge Diaz v García, se citen á los acreedores del citado Be-Me sigue D. Antonio Mend?z sobrepasos.-
ciones, y las extraordinarias que fueren indispensables presididas siempre por uno de ios Magistrados propietarios de la sección respectiva.
Art. 30. En cases de necesidad ó urgencia del servicio auxiliarán á uua sección los Magistrados de la otra.
Art. 31. La sala de gobierno del Tribuna! supremo
ourt, mandado que por medio de este periódico y uor ante Don entredicho á ios bienes He l). Antonio Rodríguez, en autos que “Empiezaá circular éntrelas personas que mas ,	,	do los Piesidentes \ \ ice presidente.
i. ■	-...................... __________________________________________________i r ......... r________... o“:-.......¡de las secciones y del Fiscal de te. M.
|09
Por decreto^ fiel inmediata mente rodean á nuestra excelsa Reina, un „	,,,	„ ..	,
¡sonjero, cuya certeza colmaría de júbilo á la Art J32-	í*' Tribunal se reunirá eu pleno
• Tan grandees nuestro deseo de ver realiza-; ^ determinados en el artículo 24 respecto de las
que ese rumor puede hacer augurar, que teme- U,.
-	! Art. 33. tee observará también lo dispuesto en el
art. 22 en cuanto á ponentes.
CAPITULO VI.
Del nombramiento y requisitos de tos Jueces y Magistrados.
el ase
declarado iut eu» heredero» convocar U>* que que Ueuti mperc ido#
iSr, Atenida w'yov segumio.— lea v García, natural de £>au Ant partido de Melena det Sur, cou el respeto que deb parece v dice: Que tratando de enagenar ciertos bienes
puu, .ms ii.i 0f¡cjo dirigido por el Sr. Teniente de gobernador de Alacranes, i Sr. Intend inte quelo notified D. Agustín Alvarez en 17 de inercio:
i fnJ 'iti'lol” erl expediente formado contra D. Francisco Peñate por ha- j Octubre de 827\ se mandó aibtar entredicho a los bienes de ■ “Ministerio DE HACIENDA._Illmo
fallecimiento de I). Luis Le
. tuil»1 i,V!.i ^¡Í!bérsele aprehendido con una pistola, ae previene citar á "este en ¡ D. José María Roilriguez á cjnsecueneia de cierto remate.— r/~v L gy ,	. .nf._9jA j.i	:	*	•j»!i i i .
' ‘	‘ , t.'/"1 tres número* de e9te periódico para que ocurra á la escribanía Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde de primer voto que io *	• ^jr*J se 1	xpedieilte instruido Mes de Ayuntamientos.
, , .	K 4	<«j xi.t. para , actuario á hacerse cargo de ia uotificacion dispuesta. notificó l). Manuel de Avala, Escribano de Gobierno á conse- por esa dirección general COU motivo de la detención Art. 35
.prc^iuiar IO que convenga,	r>	I ana.*;. Ja I. «aM«U. ...Lu I M» n VUnla Par», anmn I..,
C—2
del Tránsito Ganan* i las Vegas, vecino del ■ »*. Sue*‘
Art. 34. El nombramiento y requisitas délos Jue->. Sr.: La Roi- ces locales se determinarán por la ley ó leyes especia*
,nnt“	i—->~ *-----‘amiento?.
Lo9 Jueces de partido, los Presidente,
C *—O	' cuencia de la tercena suscitad por D. Vicente Perez como cu-	que	sufre el	comercio	en	el	tiempo que se invierte por	Vice-presideutes y Magistrados del Tribunal suoremo
En la sumaria instruida por hurto de un caballo ae que	rador de los menores hijos de U. Juan Rodríguez se mando	|as	0fic¡Qas	eu exteuder	luí	certificados	que se uecesi-	de Justicia, Regentes Presidentes de saín v Muestra-
jiieiu don Santiago Hernández, ha dispuesto el br. Al-	anotar eutredicho a dichos mefores entre ellos a I). José Mana	.__________.	i M ________ n .	. , , \ ^6cuiet5> xresiaentes cíe sala y magistra
il)le y ^ caldo mavor cuarto don Justo de Snndovni y Manescau, y	Rodrigue*.—Por decreto del ár. Alcalde ordinario de segundo	1 “	l)?r^ lacouducci	n	de	los geueros	extraugeros y .dos de las Audiencias son de nombramiento Real he-
‘por ante D. Antonio Reguevra, se convoque en tres números de¡ voto D. Ignacio Calvo su féchi 2 de Diciembre de 828, á con-( coloniales de un punto a otro, en virtud do lo preveuí-|cho por el Ministerio de Gracia y Justicia.