después del despncno, puesto que el incoorenlente muy celoso de la observancia de las leyes sanitarias, deracion y buena disciplina que se observa. Coloca-enunciado	Antes quedará	casi	siempre	salvado	verifi-	A cuyo fin tiene dada# las órdenes mas	terminantes	das las alumnas por serióse?, s ’copan de la la clase
caudo una	ó	mas subastas	en uno 6 mas	puntos,	se^un	para que los buques de sumando no	comuniquen	,ie costuras y de bordndos b;¡;o ¡e direcion de la Sra.
lo crea	mas conveniente el	celo de la	administración,	con	los que procedan de Malta.	Llenes y de sus cuatro entendidas hijas. Sucesivamen-
3. 3	Y	que	no	es	equitativo	que¡el	dueño	6 cou-	Antes de la una, este venerabie anciano ha a isita-	te reciben lecciones de escritura gramática, aritmética,
do al Eicrao. señor capitán general, acompañado de geografía, moral social y religiosa, dibujo, solféo &c. nn gran número de gefes, y según tenemos entendido,; por profesores de conocidos taleutos que animados de el general La Rocha le devolverá la vis.ta el domiugo los mejores sentimientos, procuran ilustrar A sus discí-S medio día.”	pulas en unos ramos tan útiles como necesarios-—Mu-
El Diario de Barcelona añade los siguientes por- cho placer sentimos cuando nos ocupamos de recomeu-raenores:	dar establecimientos como el que nos ocupa; y al efec-
•*AI medio dia tuvimos ol gusto de ver	desem-	toarlo, invitamos á los padres de familia A que visiteu
barcar al vice-almirante Sir Williams Parker	acom-	la academia para que juzguen Cou certeza de núes-
paüado de su familia, cuatro señoras y alguuos ofi-tras palabras.
cíales de alta graduación. Recorrieron alguuas de. —Beneficio.—Sibemos que dentro de breves dias las principales calles, y entraron eu el	patio do las	se verificará la función de graciado la señora Fortu-
Casas Consistoriales y "de la Audiencia,	pero sin de-	j nata Todeseo, tan apreciada como aplaudida por el
tenerse íi examinar el interior de ambos edificios. Sir público de esta ciudad.—La función se compoudrA de Williams cuenta setenta años, bien que su figura apa-¡partes interesantísimas para los amantes del arte lírico renta méuos edad de la que realmente tiene. Es per-¡según nos informa uuapersouaá quien estimarnos por sona sumamente atenta y amable, y recibió de una su veracidad.
manera muy cumplida y obsequiosa a los emple dosj —El Sr. Bottksini.—Se habla ron mucho entu públicos, que, según lo prescrito en los reglamentos!siasmo eu nuestros principales círculos artísticos de la sanitarios, se le presentaron para cumplir con el de- j función de gracia de este celebrado contrahágista, e.se-ber que su destino les impone, de ofrecer sus res-¡guiándose que la excelente ó'era donoininada “El petos al distinguido marino.	!i,ibero de Sevilla” que es precisamente la elegida
Ayer solo desembarcaron mi cierto número do pan dicha función, se presentará de la manera mas sa-gefes y oficiales, que por ¡a noche asist.erou al tea-; tisfaetoria para los filarmónicos amigos de las noches
signatario que sin cometer falta ni ilegalidad de uiu-guua especie quiere abandonar sus mercaderías después del despacho por bañarse acaso eu U imposibilidad de pagar los derechos, se le obligue A ello, sin que la ley eu la iustruccion lo preveugau explícitamente.
Esta dirección ha acordado decir A V. que en los términos de la ley y de la instrucción, los dueños 6 consignatarios de las mercaderías tienen facultad de abandonarlas aun después de verificado el despacho, con tal que no se hayan pagado los derechos.
Dios guarde íi V. muchos años. Madrid 11 de Diciembre de 1850.—C. Bordiu.—Sr_________
Primera sección..
Visto el expediente instruido á consecuencia de ¡a comunicación de V. S., fecha 5 de Julio último, que trata de un despacho de Ginebra que presentó en la aduana de ese punto D.J. R. Goicoechea, después da haber trasladado A otro envase el líquido de los tarros en el depósito general, A virtud de lo que expresa el artículo 21 del reglamento do depósitos; resultando de esta operación uua diferencia de cincuenta y seis arrobas de menos para el adeudo; y teniendo en cuenta que la facultad de cambiar de envases y enfarda m entos en los depósitos, otorgada eu beneficio de> cn-in -rcio, no debe redundaren perjuicio de los intereses de la Hacienda pública; v asimismo que los derechos sen ladas en el arancel A los géneros que los adeudan del depósito para el consumo interior que los que hu-bi ■ran pagado á su entrada en el reino si hubiesen sido destinados directamente al consumo, cuya modida, al paso que evita fraudes, se halla eu armonía con el objeto que la administración se propone al ejercer la vigilancia que le corresponde en la administración de los depósitos generales de puerto.
Lo dice A V. S. para su inteligencia y fiues consiguientes. Dios guarde A V. S. muchos años. Madrid 7 de Diciembre de 1850.—C. Bordiu.—Sr. inspector de aduanas y resguardos de Cádiz.
Madrid 11 de Diciembre.
Nos remiten de Inglaterra algunos documentos muy interesantes sobre un proyecto que se esta poniendo en planta en aquel pais para navegar eu los ríos de España por un nuevo sistema rocíen inventado, de que creernos conveniente dar algunos pormenores. El inventor de este nuevo sistema es un ingenibro llamado M. Ross, que conoce mucho A nuestro país. Este sistema consiste en mu combinación de balsas construidas con uius planchas de metal, para las que se ha obtenido una patente de invención; y con las cuales se puede formar en un inomento uua embarcación grande ó pequeña, según lo exijan las condiciones del rio, las necesidades del momento ó la cantidad de productos que haya que transportar. Estas balsas, cargadas ya, solo calau nueve pulgadas de agua: de manera que muchos ríos que hoy no se navegan en España por falta de feudo, ron este nueve sistema contribuirán á facilitar considerablemente los transportes.
M. Ross se halla actualmente reuniendo fondos para hacer un ensayo en pequeña escaia on el rio Guadalquivir, eulre Córdoba y Sevilla. En Córdoba botará al agua los cajones, y los cargará con los p oductiH que h,.ya que transportar. Llegado á Sevilla, descargará, volverá á poner en tierra los diferentes cajones que compongan la balsa, y los transportará por tierra y por los medios ordinarios á Córdoba. El gasto de la navegación será tan pequeño, que bastara para cubrir ampliamente el trasporte de los cajones por tierra. Este trasporte no costará mas que la sexta parte de lo que hubiera costado llevar por tierra los productos que la balsa habría llevado por agua.
Par ejemplo si ahora cuesta 5000 reales enviar d ¡ Córdoba á Sevi la 1.000 quintales de trigo que pesan 100.000 libras, enviar de Sevilla á Córdoba el nú m rii de cajones de la balsa que trasportaría la misma cantidad por el rio {cuyos cajones pesarían solo una sexta parte de 100 000 libras, ó sea 16.666] costaría tan solo mía sexta parte de 5.000 rs. ó sea 8034 reales.
Es evideute, pues, que este sistema produce un inmenso ahorro, y haciéndose por él el transporte con gr.m baratura, aun quedaría una considerable ganancia para los capitales que se invirtiesen eu esta especulación.
Basta presentar sencillamente estos datos pura que se conozca toda su importancia. Creemos que aplicado el sistema de M- Ross á nuestros ríos, las ventajas serian tan grandes para el pais corno para los interesados en la empresa. El trigo, el aceite, los m tiendes de toda especie que dejan de exportarse en España por falta de medios de conducción, constituyen una cantidad inmensa, que adquiriría un vaior que hoy no tiene por falta de movimiento, No todo podría exportarse, porque no en todas partes hay ríos, pero con que solo se exportase lo que sobra en la provincia de Córdoba, no aventuramos nada eu decir que habría dudo un piso inmenso la riqueza de la incioii.
Codcluiremos diciendo que M. Ross ha hecho ya un experimento con su balsa eu un canal de Londres: que en él se víó que, pesando cada cajón de la balsa 33libras, cargaba 233 de trigo, es decir, mas de siete veces su propio peso, y que con él solo se sumergía en el agua 10 pulgadas; y por fin, que M. Ross se compromete á ensayar su sistema eu el Guadalquivir, y renuncia a toda remuneración, á monos que los pro ductos de este eus .yo uo dejen una ganaucia de mas de 30 por 100. Nosotros deseamos que encuentre medios suficientes para realizar el ensayo y creemos que en él y en las operaciones sucesivas encontrara apoyo y proteceiou en las poblaciones de España y en su gobierno.
—Según anunciábamos ayer, el 6 ancló en las a-guas de Barcelona la escuadra inglesa del Mediterráneo fi las órdenes del vice-alinireiite sir Williams Parker. Los buques que la componen son los siguientes: Navios.	Cañones. Plazas.
Queen (Reiua) capital! Charles
Wise..............................
Caledonia, capital! Carter______
Powerful, (Poderoso) capital! el
honorable sir Duudas..............
Superb, capltao PurcelLlfc......
Gauges, capitau Smith...........
116
120
84
84
84
11)00
1000
850
850
850'
Papo
Caballos. Cañones. Plazas
Terrible, comandante de fragata James Hope. 800 Dragon, comandante
Qiff-ml................. 560
Firebrand, capitan
Knur.................... 4io
Scourge, capitan lord J- Kezz................. 400
21
6
6
2
300
200
197
130
2170
523
5377
de
Conforme
'e convoca á todo;
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO. duce 40$ de alquiler, cuy* cuarta parte se enajena, de modo qu
*>	_	———	1 da al que la compre naas del 1 por 100 al mes: darán razón en la
Se alquilan nebros para los trabajos de esta Empresa. Re* calle de Dragones núin.90, extramuros; y de 9 á una los dias de ?la 18 de Diciembre áe 1850.—J. Mendive.	21 i trabajo, intramuros, en la de Compórtela n. 53.	2
empresa DEL ferro-carril del jucaro.	Se vende una oasa de manipostería y azo-
*i	oq	i . i * r	tea. con sala,comedor, 4 cuartos y demás dependencias, situada
al nrticuto 23 del Reglamento de esta Empresa, Ln Ucalle del Aguila núm. 70: enla de la Amistad núm. 88 traídos los accionistas para La Junta general que hu ÍRrán tiPB11 B;I1CÍÍ>	3
le celebrarse el dia 1.3 de Febrero próximo á las 5 de la tarde, ¡ “	__,1 j __ _nT1 -i.i i_ _eoa do	m-
’ii la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver eu Presidente.	V8IHÍ8J1 COU 6C[UÍuclQ. uOS OaSHS 0.^	>1
Habano y Enero 18 de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario. i postería y teja, tienen sale, 3 cuartos, comedor, patio y c >f.na: í?rfíuvTrpiv?riví*C bt?"t Prnu;p'invvvv * en la herrería di* la calle de la Lealtad, freute 4 la capitanía de JLM A I)E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO j San Lázaro impondrán.	3
De órder. del Excmo. Sr. Intendenie, Superintendente ge-i	Avne
«eral delegado de Real Hacienda, se convocan á todos los que!	VKÍNFA IlE ESLIiAVDft.
deseen optar á la plaza de corredor de número de los de este Co-! ge Veüde üüR MIR negrita CCQ10 d© 1 2 á egio, que lm quedado vacante por fallecimiento de D. Rafael ¡]3 cB(,Sj sana y sin tachas: ceñe de Paula núm. 2ó tmiorSo de
Sentenac, para que dirijan á la Superintendencia sus respecti vas solicitudes. Habana 15 de Enero de 1851.—Manuel V. Man-áia, síndico.	3
Eu el depósito de la fábrica dé cíávos, si-
se enencutrnn 114
filado en el muelle de losvapores de Matanza
iodas clases de clavos existentes.
COMPAÑÍA DELFLR ilO-CARRILTDE CARDEN AS.
La Junta general de accionistas prevenida por Reglamento, tendrá efecto a las 5$ de lu tarde del 30 del corriente en la casa núm. 13, calle de Jehus María, y se participa k los interesados para su asistencia. Habana 20 de Enero de 1851.—C F. Cop-pinger.
LIBROS E IMPRESOS.
Revistado España y sns provincias de
Ultramar bajo la dirección de D. Miguel Rodriguez Ferrer.— áe publica eu Madrid el l. 3 y 15 década mes, v se admiten suscriciones en las librerías de Charlnin v enla de la Minerva
Leciones de elocuencia forense y parla-
mentaría, por el Excmo. D. Joaquín María López.— Los Sres. suscritores á esta ’.notable obraje servirán pasar á recojer la bs v2.p entregii del 2.° tomo á I» librería de Charlain, calle riel Obispo, donde se halla de venta el l.° y se admiten proposiciones para el resto de Ja obra.
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se lian, cibido colecciones de este periódico por el^Correo de la empre-
lro-	¡musicales del teatro de Tacón.
Se daba ayer como cierto, que en celebridad del —El Sr. Arditi.—Pronto se tocará en nuestro dia, y como un obsequio íi las fuerzas de la armada1 gran teatro U estrepitosa danza denominada “Los mañana habría gran parada de todos los cuerpos de Tambores” compuesta por este distinguido violinista a guarnición y cantones inmediatos.	{para ia noche de su beneficio, y pronto se tocará
Teniendo lugar esta noche la primera reunión se- también en e! café de Eseauriza, según nos informa mana! ó baile en la sociedad filarmónica, sabeines que. un joven amigo nuestro á quien estimamos por su ve-esta ha tenido la galantería de couvidar al almirante:racidad.
iug* és: íi su esposa é hijas y á los gefes y oficiales de	—Pajaros.—Hoy miércoles han levantado el vue-
su inmediato mando, asi como ya anticipadamente	!«\*id**1 Sr. Spii»ett<v par' posarse en la vecina ciu-
teuia invitados p ra que concurriesen á esta bella retí-filad de Matanzas, donde seríui visitados por un crecí-
niou 5 todos los gefes y oficiales de nuestra pequeña do uúinero de personas afectas á lo maravilloso.	,	^ .	.	„	,
pero brillante escuadrilla »le instrucción naval. H*i»j —Retrato—En la platería denominada “El Ru- ^Jjum^3^DEl*OSl 10 DE PUBLICACIONES, ea le de tosido convidadas un considerable número de señoras,! bi” sita en la calle de la Muralla hemos tenido oca- e‘ y uum'
y es probable que nuestras elegantes se disputarán jsiou de admirar uu magnífico retrato cu miniatura obra j	______
hoy el derecho de contribur al mayor lucimiento dees- del apreciable joven D M. P. el cual esta guarnecido j ta función, que no dudamos sera apunadísima y fa-jde preciosas piedras, que lo constituyen un elegautísi-vorecida cou distinguida y lujosa concurrencia.	jmo alfiler de señora. Este retrato de una forma redon-
Sabemosque el señor vice almirante y oficiales!da, el precisamente igual á un crecido número de alúdela citada escuadra han manifestado vivos deseos j lores que existen en el mismo establecimiento y que de oir alguna ópera y que á consecuencia de esto la etn-1estfiti adornados con exquisitas pinturas, y q’ue lia-presa de nuestros teatros, deseosa de complacer, tan-!man la atención de algunos inteligentes. Recomenda-to á nuestras autoridades que han mediado en este ' niosal jóveu retratista, autor del bello retrato que nos asupto, como á dichos marinos, ha dispuesto qne ma-jii^ ocupado como asimismo invitamos á las señorita«
SUSCRICI0N ECONOMICA.
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
Eti el Depósito de publicaciones, calle de O-Rrillv número 103,queda abierta b« suscriou al Semanario pintoresco, k Lo Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Ims Novedades en el siguiente orden.
SÜSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todoe! uño 3$.—La Ilustración, cou 600 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico dia-
flaua sábado y domingo se dó la Favorita y el próximo L egantes de esta ciudad íi que vayan á admirar l os ¡Apeo“52 caricaturas, redactado (la parte rféfinca) por^Frnv Ge "	~	.............•	1	* mencionar.	¡rundí«, SegoVia, Villero.
lúues los Mártires. Creemos que en el Principalse Hé j|¡ticlos alfileres que acabamos de mencionar, tamb ieu estos dias alguna ópera.”
Idem 12 de ídem.
—En el Coruñés s i lee lo siguiente:
“D. Agustín A ti te lo, d; rector del faro de la torre ¡ te el curato de Bacurauao. ha sido nombrado para que I de Hércules, acal)» de construir uu nuevo péndulo de¡|„ desempeñe el Pbro. D. Francisco de Paula Fernán- I
na y Larra; tmlo el año 4$.—Biblioteca Universal,con magnifico* grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
a actualidad mejoras importantes.	¡ amena ó recreativa la otra; publicándose en Madiid todos los
—NombraMiknto.—Sabemos que por estar vacan- ¡j||éves' un,> entrega ó tomo de cada aecéion—El precio de cada ,	. ,	'.	,	. tomo sera en eata ciudad U.x KLAI, pagailoai tiempo de su re-
compensación, cuya sencillez y estructura son admiradas por los inteligentes. Si esta obra y otras que el Sr. Antelo ha ejecutado hubierau figurado en la exposición de la industria, se vería que este nombre no ha muerto con las obras del célebre don Andrés Antelo, cuyo catálogo creemos que verán coa gusto nuestros lectores.
Bombas de vapor para achicar los diques del Ferrol.
Aplicación del agua A la fábrica de Jubia, con lo que se consiguió una economía de 360,000 reales al año.
Relojes de Esteiro y parque del Ferrol, Sobrado y catedral de Santiago.
Candeleras de la catedral de Lugo.
Velones económicos de bomba de uueva invención.
Relojes de música y péndulo real.
Llaves de pistón para la artillería de mar inventadas por él.
Planteó, por último, una fábrica de fusiles en el Ferrol, la cual costal»i muy poco al gobierno, por la buena organización que eu ella había introducido.
(E. H.)
Madrid 15 de Diciembri.
Ayer ha fallecido de uu ataque de apoplegí» fulminante el anciano y respetable senador y autiguo a-sistente de Sevilla Sr. Arjona.
Esta muerte dejaeu la comisión encargada de informar sobre el proyecto de ley constitutivo do tribunales un vacío que el alto cuerpo colegislador podría llenar con ventaja suya y de la ley nombrando ó bien A los Síes. Lu/.uriaga ó Gómez Navarro, individuos ambos de la comisión oficial que ha entendido por espacio do varios «líos en estos delicados y difíciles tra-haj s, ó bien si esto no fuese posible según el reglamento de la Cámara vitalicia á alguno otra de los graves
dez, persona recomendable por sus relevantes virtudes y de quien precisamente recibirán los fieles residentes en toda la jurisdicción de dicho pueblo, grandes y saludables beneficios.
—Iolksia déla Merckii.—Hoy miércoles A las sie-; te de la mañana comienza la novena preparatoria de! la solemne fiesta que ge consagra ai fundador de esta órdeu San Pedio Nolasco, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos do esta ciudad.
—CoNF.rmaciones-—El domingo último fué creci-ho el número de los que recibieron el Santo Sacramento de la confirmación < n la parroquia del Santo Cristo del Buen Viaje, según informes que nos dan algunas po'sonas que asistieron a presenciarlas.
—Raúl.—Sabemos que entre las numerosas piezas paiitómicas que podran en escena I». célebre compañía de Raveles que nos ha traillo el vapor Georgia figurará una, cuyo título encabeza estas líneas y que ha hecho furor en los vecinos Estados Unidos, Esta noticia creemos qoe agradará bastante a los amigos de las escenas mímicas coreográficas, gimnásticas y plásticas que con tanta gracia saben desempeñar los individuos que constituyen la ya mencionad , compañía.
—Toaos—Se dice que el próximo domingo tendrá ¡efecto en la plaza de Regla la primera corrida de la ¡cuadril a del valiente toreador Bernardo Gavillo.—
¡ El picador Cenobio parece, que aparecerá en la arena con el litio que siempre lo ha caracterizado, según lo aseguran a guiios afectos A la tauromaquia residentes en el mencionado pueblo y cu esta ciudad.
—Modas.—Nuestras bellas elegantes pueden ocurrir a la acreditada tienda denominad, el Pavo Real y de la propied. d deljóven 1). Eduardo Tellez sita eu la calle de la Habana, esquina A la de la Amargura, donde encontrarán un crecido número de objetos propias para su toilette, y que estau reputados por verda-leras novedades de la moda.
jurisconsultos que lian ido A depositar eu aquel ilustre I —Jknnt Lind- — Corre nmv válida la voz deque, cuerpo el fruto do sus conocimientos ó la experiencia «jsta célebre eantutn/. sueca prepara otro concierto cu de sus servicios eu la noble carrera del foro ó »le la|el teatro de Tacón accediendo á los deseos de un ere-toga.	Icido número de individuos respetables, A quienes cree
La comisión hoy, si uo estamos equivocados, se sus Verd .deros ailin radures.—El teatro se espera que
se mire como lleno de espectadores amigos del genio
compone de los Sres. siguientes:
D. Ramón Foiiseca, presideute.
1J. Joaquín Diaz Caiieja.
D. Pedro Satuz Andino.
I). Agustín Arinendariz.
D. Diego Martin de Villodres.
D. Mariano Miguel de Reinoso. secretario.
Los ¡8res. Almendariz y Villodres han sido nombrados en reemplazo do los Sres. Manescauy García Goyena.
El Sr. Villodres se escusó de asistir á la primera junta que debió celebrar la comisión; pero uo se confirma la noticia de que haya renunciado.
—Pareceque el mariscal de campo D. Juan Contre-ras ha sido nombrado comandante genera! de li provincia de Lérida, y que el de igual clase D. José Boa-della pasa de seguudo cabo de la capitanía general de Sevilia.
—Se asegura que el Sr. Campoainor piensa renunciar el cargo de diputado para continuar e.ieldego beruador de ia provincia de Alicante.
Idem 16 de Ídem.
Procedente de Francia ha I egado á esta córte la esposa del Serillo. Sr. Infante D. Enrique de Borbon. Se ha hospedado eu la plazuela de la Vi la, en casa de su hermano el Sr. cunde del Casteilá,
(D. déla M.)
y del talento.
Al Sr. D- Marcelinos A rmentaros y Mvnoz en la muerte de su Sra. Madre.
SÜSCRICION ;DO BLE.
El Semnwxrio y Las Novedades tu,lo el año G$.
Lm Ilustración » las Novedades, todo el uño 8$.
Biblioteca v Las Novedades, todo el año 1U$,
El Semanario y La Ilustración, todo el uñoS$, debiendo recibir gratis por ti meses Las Novedades.
SÜSCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 ¡lesos.
SÜSCRICION CUADRUPLE.
gg Biblioteca Universa!, Ilustración, Semanario y Novedades, todo el año diez y seis pesos.
Por medio de e-t.i nueva coinhinaeion,cuya« ventajas nadie i podrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, periódico diario, La Ilustración, líevi-ta semanal coiitibUlánoiius v la mu-teria de 40 lomos.—El Sc.oanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los O'J toioo-i]tie pollino,! i la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se ex i je adelanto alguno, los Síes. Suscrito!', s deberán inscribir sus nombres pura la deluda constancia, en las listas de suscricion t¡ue ¡»ara el efecto se lia llura n de m,t ni fieslo en dicha agencia.
Todo el que ee suscriba á la „suscri don ecadruple” recibirá
en el aelo un ....valor de 10 p. § sobre el importe de l i.iiii--
mu reintegrable en obras dei Establecimiento y aan eu la propi suscricion.
Las entregos se repartirán á domicilio.	-
CALENDARIOS del Obispado del Habana
para el año de 1851.—iie venden los < ¡iíend trios déla Habun¡ para el añude 1851, en pliego y en forma de liluito a los pierio-de costumbre eu t*í establecimiento de loa Señores B. May } compañía, cube do la Obrapía nuin. 6, entre las de. San Ignuci». v Mercaderes: extramuros enla imprenta del Sr. I). Juan Bur ciña calle de la Ken» *
Piano de la Habana, con los números de las
casas v \istas de los monumentos de esta herniosa capital. Est plano hucejuego con el anterior; 9 rs. fie.-,.eu papel v 2Ü rs. fies, en pañuelo- «le seda.
Espléndido mapa de la Isla de Cuba.-
El mas cúmplelo reciente y exacto de los publicados, y con todas las lineas de ferro*<*ttmle*-: sin orla \ sin ihiminni 2 peseta'*, é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas '
| pintorescas al rededor i.$ 1 ri. ¡-in ili mniai: vü rs. fies, con n e-¡ dia iluminación; 4$ 2 rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pañuelos de seda. Este magnífico mapa es el mas liuo obsequo ! que se puede hacer á una persona de amistad ó de respeto.
Guia del viajero en los fsrro-cariles y
cartas elementales de geografía .fisura; á real sencillo cada iim* — Húllanse estas publicaciones del Lilo. i). José María de in Torre, en las librerías de Charlain, de la Minerva, de Snnz y di Soler, en las papelerías de Méstre, del Marco dorado, Cruz Verde, Plaza del Vapor y en las imprentas dei Faro v del Gobierno.
Disertaciones sobre ia Historia de la Re-
pública mejicana desde la época de la conquista qué lo-« españe les hicieron «á fines del siglo XV y principios del XVI, de ¡as Islas y continente americano ha.-ta la independencia, por D■ Lu cas Alaman, obra de igual mérito y tan importante como lu Historia de la Revolución de Méjico, que el mismo autor está escribiendo y que tan favorable acogida ha merecido del público. Sirve como introducción á lu referida “Historia déla Revolución,” de la cual se han recibido también los tres primeros tom g ♦ se advierte lias personas que no habían podido tomarlos pt>| haberse concluido las anteriores remesas, que pueden pasar ^ recogerlos (i la librería Charlain, calle del Gbi.-po, donde s¿ hallan de venta ambas obras. _____ ______________5______
«u ajuste.
Se venden negros y negras de campo, ro-
bustos y sanos*, calle de Gervasio en la bodega que hace esquina á la de bis Animas impondrán.
Se vende una negra buena lavandera,
pianchadoia, cocinera y regularen costura, cotí su h'ja mu la tica de 3 años: tres negras jóvenes con buenos principios de todo y propias para el campo: una mulaticu de 14 años, un gegro general repostero y calesero, otro de 2G años de campo: calzada de Galeano núm. 118.	2
Se vende una mulata de 14 á 15 años, de
bonita presencia, con principio de costura y aseo de un«casa, sana y sin tacñas: en la calle de Riela núm. 64 ti ataran de su n-| ajuste.	2
En 24 onzas de oro libres se vende una
i negra excelente lavandera y planchador«: calle de Paula n. 43.
Por no necesitárlos su dueño se venden
un negro tabaquero de menudeo y un mulato resagador de capa: impondrán en la calle del Obispo núm. 3|.	^
Se venden dos negros jornaleros y de
campo, sanos y sin tachus: en la cervezena, cali« del Alambique núm. 48.	3
Se venden do3 criadas, una de 17 á 18
unos, regular lavandera, phuiehado' ii v cocinera, de mucha disposición para todo, de buena* cualidades, embarazada de 8 meses, propia para ciiur, por ser muy sana v robu-ta, en 500$; y 'la otra de 12 años, de rnmpoy ejercitada en cuidar y cargar niños en una finca, en 22 onzas, ambas son criollas, sana* y sin lachas, y se venden libres de derechos para el veudedoi: calle del Obispo núm. 11(5.	2
Se vende una negra joven, sana y sinta-
chas, buena lavandera y mas que regular plan -hadora, v otra propia para el campo: en la calle de Cuba núm. 34.	3
Se vende una negra como de 24 años, sana
v sin taclias, buena lavandera y planchadora eu precio de 591!$ libres para el vendedor: en la misma se venden 5 espejos de puerta de 4 á 5 varas muy bien tratadas y de cedro propia* para ventanas y puertas, tienen tres de ellas postigos con vidrieras: darán ra/mn en iu calle de Cuba núm. 107, entre la* de la Muralla y la del Sol.	^ 3
Se vende uua negra de 20 á 22 años, em-
bara'ada de 8 meses, sana y sin tachas, excelente lavandera y planchadora, con inas que principios de cocina, muy humilde, racional é inteligente para cuanto quieran aplicarla con su bija de un año de edad, eu 36 onzas y los derechos: calle de Paula núm. 14.	3
Se vende una negra en 500$ libres para
el vendedor, excelente lavandera y planchadora, buena costilre-y cocinera, entiende de a-istir enfermos y dei cuidado de una casa: callo del Inquisidor núm. 29 esquina á 1» del Sol. 3
Se vende una china de 16 años de edad,
sana y fin tachas, con principios de lavando, plancha y cocinera de un ordinario, sube servirá la mano, peinar señoras y coser regular; se da en 450$ libres para el vendedorr: calle úe San Nicolus núm. 196 se nuede ver.	3
Se vende una mulata como de 24 años,
general costurera de hombre y señora, sabe calar, marcar y toda clase de randas y bordados, muy ímena asistenta de enfermos, entiende algo de hacer dulce y apetitos paja una persona delicada, excelente para cuidar niños, sana y sin taclias eu la cantidad de 800$ libres de derechos: calle ¿)e Manrique ó del Cumpanmio nuevo n. 27 de 3 á 4 «le la tarde darán razón. 4
Se vende una negra muy experta, inme-
jorabie en cocina, batea y plancha,sabe asistir enfermo > cariñosa para los niño*, sana y sin tachas, coi rtada en 43 $ libres de hipoteca, alcabala v escritura: en la villa de Guanabucoa, calle de las Animas ti. i£ vive su dueño.	3
Se vende una negra joven, lavandera
planchadura y buena cocinera: también se venden dos chinas con principios de batea y costura do 15 á 16 años: calle de Cuba núm. 105.	3
Se vende una negra criolla de campo co-
no de 16 á 17 años, basta ahora se ha ocupado eu el cuidad«, de niños, y por su agilidad es propia para cuanto quieran ap‘icaria, sana v sin tachas, por su ajuste: calzada de Gaicano n. 28	3
Se vende una mulatica bonita y de buena
gura, muy ágil y propia para servir á lu mano, tiene pucos principio* de costura, de 13 años de edad, sulla y siu tachas, por •u ajuste: calle de Mercaderes núm. 95.	4
Se vende una negra excelente lavandera
v planchadora, muy ágil para todo y voluntiria en su trabajo, le arrogante pre*eneia, satín y sin taclias, eu la cuntida I de 5úU tesos libres para el vendedor, siendo el mi*mo precio que «'os-ó: tamicen se vende un negro buen c<cuero, sano v siu taclias, eu 5U0$ libre*: en la calle de Sun Isidro núm. 78 eutre la calle le lus Damas y de Culai impondrán.	3
Se vende un negro de 26 años de edad,
ien*oci i *ro v zapatero d* tn ií^r, sano y siu rachas per su »juste: calle de Sun Rafael mnn. 11<T	4
Sever.de \ na negra joven criolla, exct-
lente coitadora v costurera «le vestid«»* de señora y niños, sunA sin t ichus en 650$ libres para el vendedor: calle de O-Reiliu núm. 95 iinpoudráu.	4

r^r ^--\y '
Después <le una larga y doloroso enferinednd de 12 años falleció tu virtuosa madre Da.- María de J. Muñoz matrona respetable que A una clars ¡oteli^eneia sopo unir Ins relevantes premias de la virtud y la caridad cristiana. Ni nn ay! ni un quejido pudieron arrancarle sus dolores, y I» angustí religión que dirigió sus pasos desde su infancia supo sostenerla, con la resignación de uu mártir h»sta su último trance. Nosotros fuimos testigos tie esta escena cruel y desoladora, y vimos la calma filosófica cou que sobrellevaste tan ter rible golpe, pero tus lágrimas se lian enjugado y tus dolores lian sido ni s pasageros al ver que tu madre al espirarha arrancado lágrimas y sollozos A sus hijos, A sus deudos a sus siervos y A sus amigos. Nosotras tenemos la gloria de contarnos entre estos últimos, y la vimos desparecer como al astro bienhe chor de la tarde cuando al sepultarse eu las pacificas olas del mar, baña con sus rayos consoladores al mundo.
Descansa en paz, noble matrona, tu que miraste con ojo filosófico las grandezas y la liada, que amaste A tus hijos con un cariño entrañable, permite que tributemos A tu inolvidable memoria estas líneas que nos
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 20 de Enero de 1851.
DE ANIMALES.
Se vende un hermosísimo caballo de siete
v inedia cuurtus de alzada, maestro de carruage, (»ieu ni i .ido ó i cordones, muy sano: también se venden olios dos de - .". a color dorado mui, de 7 cuartas de alzada, buenos morí le.dures, noy mansos; se dan con bastante equidad por tener quo ui.-catarse su dueño: en el el establo del Lujo Económico simado (Vente a lus puertas de Tierra pudián verse.	4
Vfjn.^obie sus criaturas te h t acogido en su seno, y da-ra A tu virtuosa y noble conducta en este valle «le lágrimas la recompensa mas justa, mientras nosotros
el último momento consolamos A til desventurada fundía y elevemos al cielo nuestros votos por que disfrutes euel seuo del señor de gloria eterna.—Dos Amigos.
El Sol del 7 dice lo siguiente acerca del arribo esta escu dra.
“A la hora que ayer calculamos, ha Legado hoy ja escuadra inglesa del Mediterráneo. Ha sdudado a •a plaza, y esta ha contestado A semejante demostración de amistad y buena correspondencia.
En atención A la poca seguridad que ofrece la rada de este puerto eu la estacimi eu que nos hallamos, será probablemente de corta duración la permanencia on estas aguas de dicha escuadra.
El navio a miranto nombrado la Reina (Quecn) es el mayor de los de la clase do tres puentes que posee la armada inglesa, pues aun cuando moma cuatro camines ménos que el Caltdonia, son estos de mayor < a i ne, en especial los de la hatería inferior. Cala 26 pies ingleses, componiéndose la tripulación, iuclusa a ° calidad de 1000 hombres. Tiene cabida para ou-co meses de víveres.
Ll vapor Terrible, que tampoco puede entrar en
Establecimiento de: educación.—El Real colegio de Humanidades se ha unido últimamente al enlejió Hispano Cubano, de manera que Ambos institutos marchan ahora juntos y con el mejor éxito, según tenemos entendido, pues se ha aumentado el número ¡ amigos desolados esperand <le profesores, elegidos entre los que mejor reputación disfrutan enla Habana, y se han establecido varias nuevas clases sumamente útiles para los alumnos. O-tra mejora importantísima qoe en dicho colegio se ha efectuado, es la celebración del santo sacrificio de la misa todos los domingos y dias festivos, habiéndose comenzado el domingo último con la asistencia de casi todos los alumnos del colegio y de varios padres de familia que han acompañado A sus hijos en el cumplimiento de eate elevado deber religioso. Esto indudablemente dice mucho A f.vor del establecimiento que uos ocupa, pues !a base principal en que debe apoyarse la educación bien dirigida, es la observancia de los sagrados principios de nuestra religión.
Habana 22 de Enero.
:Akkcciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 h. 32nn. de la mañana y se pone á las 5 h. 28 m. «le la tarde. parada—Los* cuerpos de la guarnición.
G efe de día—El teuie te coronel D. Luis Moría Lobina. Facultativo militar do semana D. Sebastian Kicov, vive caille de Farruco n. 80.
Esc kí a ano.—D. Antonio Re^ueyro.
Real casa de keneficenc ia.—l)if linea—El Sr.l). Vicente Gonzalez Larrinaga.
—Academia de sínta Cristina.—La educación yj Casa de maternidad—Diputado cu ei presente mea.—El enseñanza do la nifióz es el objeto preferente y al nueiár. D. Julián Alfonso, debemos dedicar nuestras atenciones, como que de
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidorc Viva ¿ico y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la
ella resultan cuantiosos beneficios en pro de la sociedad. El hombre de educación reconoce fácilmente la
omnipotencia y poderío de Dios, y rindiéndole el ho- Cfirlos Beloty don José Matilde Sansore*. menaje que le es peculiar como autor de lo criado, cumple fielmente los preceptos del Evangelio, amándolo sobre todas las cosas. La educaciou nos enseña a amar i nuestros semejantes, á respetarla virtud, aborrecer el crimen y á hermauaruos por la caridad. Pero i cuando la educaciou recae eu tiernas ninas que maua
¿é^coiw re?eLt0 ** ^Ue SU ca^a^° es (^e ^ ** 20 pies, í ,ia serán madres de familia^ 1 s bienes que reporta son Cristo.—El Sr. I). Juan Francisco de / la arm. I*. e 8,ete aíids* Esel demas fuerza tie ¡ ¡„finitos. La muceresla dulce compañera del hombre; yon.-EI Excmo. Sr J>. Vicente Gonz <l”bles ,'<i¡7'1Slesa’ í,u,JieiuJo duplicarla por medio de eu e|la del)en resplandecer todas las virtudes para tras-1ÍT i" ?¡‘ibmindo le ~ a..'!™*8* como tema autor,ormeute con cuatno !m¡lir|íls con 8U máctica á sus familiares. Las calami- “JíJ, ¡fVd
clnmeneHs.
nn» ,l!:i Vap0r quc se ha situado dentro del muelle 'o es el Scourge, mandado por lord Kezz. fc-1 vice -almiri
mitirlas con su práctica ásusfainili	____________
; dctde.«, las angustias, las amarguras todas de la vida se I). Joaquín Fernandez de Velasco
En Guadalupe yPenalvkr-dóE Mariano Palenzuein.
En Colon y san i.azaro.—Dre3.
Palacios y don Eduardo Finlay
En Jesus maria y Chavez.—Ldoí y don Francisco de P. Morado.
A basto.—Diputado* en el presente r tina.—El Sr. D. Ram on de Montai voy Ci
A ran s: o.—En el de zaiez Larrinaga.—En . José de Cintra.—.•
la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Ma-i nuel Gonzalez del Valle.— V la Inspección de Acta».—El Sr.
aQ"* de edad, y «on |a ,	3
fins del
ri,,« l*|,nHy°r ateucion y amabilidad A los fuuciona-¡
Hahüka.—Kpt« noche recogen los carros las de las calles de E-á O.
.....LICEO. ~	- - - -
— El beile anunciado para mañana miér barrio de Colon la aprecíatele Sra. D* María del Cár- jcole» se traslada al sábado 25 del corriente. Y se parti-t. Desde el momento en que se ;
na 21 de Enero de 1851.—La Sección Directiva.
llevan con humilde resignación cuando en la madre . ,T :	i hav ese inmenso tesoro de la educación.—Impulsados^
•ame, sir VV illiams Parker, cuenta 701 po’r estaa ¡,|ea3> hemos concurrido á la antigua y acre-viene á horno su f milia. Recibió i hitada academia de Santa Cristina, que dirige en el
Horas de las j observaciones	Barò me- ¡ tro de ni—i vei cons-j tante ile ¡ Fortin. !	Termo- | metro centigrado.	Higróme-iro de Saussure.	t TERMOMETRÓGRA DE RUTH KRFOLD- Máximun Mínimui cent. 1 cent.	
— 6 de la ma-¡ ñaua		n. mui. 3.761.5	• o	67°		
] 4 de l,i tar-| de		n. uun.; 3.761.7	26?	67?		
¡ 9 de la noche		n. mui.! 3.762.1 1	i i 25° '	66°5		
1	\NKMoMKTRO dk Hkrrkha. i				Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones1	! Rumbo.	Fuerza ! Velocidad! en ks. so-jen métrosj ire 1 mé-jpor seguii tro cua- Idos sexa-dritdo. tgesinmle» . 1 1		Pluvió- metro métrico.	
6 de la. mañana		SS. E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	2.5 35	1.95		
9 de la noche		N.E.	i 5.07	3.90		
Hora» de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin reláni pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		con nubes				
4 de la tarde		con uubes				
9 de la noche		nublado				
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de poco uso fabricado de los mejores materiales, también una silla para mouüu; de señora y otra de hombre y una escopeta para cazar de primera Ciase, todo con equidad: calle de Cuba núm. 146.	3
Eu la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un-surtido de carruage» nuevo* y alguno» de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto, todos vestidos de gró de seda de todos colore» y á la última moda, asegurando que cualquiera que neresite de uno ó mas y ocurra á dicha casa, no se irá sin comprar de ver el gusto y esmero con quese han tia-bojudo y la equidad en que se dan; se responde por ei tiempo queae trate.	5
Se vende una volante bien construida y
muy decente: eu lu cuñe del Cuchillo iiúiti. Seaquinu á lu de 6.
Nijl-li______________________________________
DE ALHAJAS. MUEBLES. &c
Para realizar una testamentaría se ven-
den carpetas, banquillos, mesa, estante de I bros, sillas, cuadros con mapas y una máquina de despepitar ó hilar algodón, en junto ó por separado; eu la calle del Obispo man. 6, emulo alio duran razón.
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
lo,3 señores tulleristus y ul publico en general, que en el muelle de Casa-Blanca conocido por el de I). Vicente r^anebez, se expenden por partidas de 6,000 para arriba ni precio do 2« $ millar: impondrán igualmente calle de	Cuba mnn. 1:'8.	5
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas; se sigue vendiendo copio hasta aquí en la botica y droguería situada eu lu Habana, calle del Obispo núm. 25, freute á la casa del Excmo. 5h‘. I). Jt. uuiu Gome ñ	11
Ss vende maíz desgranado: calle del Ba-
ratillo núm. 4.	7
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Primera factura de 1851!
Por el I.nuieaim Rita acabamos ile recibir una aran remesa ile perfumería fina pioceilente ile las fabricas iie,,(iuerluin”, | (litan, Pivtr, Viole!, í.obin, Morapelaa, Muiizeuel, Bully, T. u u»-sier y otros afumados fabricantes.—Ei »minio es tan vuriinlu como abundante y uada fulla de cuanto en este ramo se reconoce por útil.
¡filiantes de Jouvin! para señoras v caballeros. General surtido de objetos de tocador. Recomendamos á lus señoras |u legítima cascarilla de huevo y de caracol de Aterida ipie liemos recibido, y que es lo mas fino que se conoce en su especie.
fy Nota.— Por el primer finqúese recibirá un gran sonido da calzada fino deParis, y huslu Almo llegarán por todos ios buques del Havre remesas de ínercuiicías.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado nn aparato centrifugo para purgur azúcar, qoe trabajará desde las ti de la oiañuim :á la una de la tarde, cada vez que, llegue uu hacendado á ins-' peticionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventaja, que prometa el nuevo aparalo para lu purga del azúcar, cuando las personas que gusieu pueden jiizgurlo por 81 mismas y conocerlas eu el momento que veun ejecutar la oneracion.
Bebiendo re. ibirse dentro de poco» dia» i.u corto número (de ellos, pueden las persona» que gusten obtmerlo» ucercar»e á mpuorada de D. Domingo de Goicouria, calle de S l»nn aero llfi	6
J Ig	“	---------- »sil icio uu
En el despacho de esta imprenta se ha-
le venta la Instituto. Criminal. Teórico-práctica compile ra
>. MoiJesto Cucho Negrete, á 1$ ejemplar ’	*
lu» uri" l>,,erto tlue Por ra:£ol> ñe sus destinos tuvieran ! “,en Llanes de Ausíey. Desdo el momento en que se ¡cipa A los señores socios para su conocimiento. Haba P meros que ofrecerle sus respetos, mostrándose penetra eu el asilo, se echa de ver el órdeu, la — I—o. j- e*—» j. iuki r~ o—n:—
MMJI HBBDfflfñ.
" ventas'de finca*. ~
Se vende sin intervención de tercera per-
sona la casa núm. 33 d-e la calle de ia Obrapíu: en el pi*o alto He la casa DÚtn. 55 ile la calle de Cuba impondrán de 8 á 10 por ia mañana y de 3 á 7 por la tarde.	2
sé vende la cuarta parte de una casa y	____________
su accesoria, situada en la calle de á. Miguel núm. 74, que pro- núm. 112¿ e*quiua á la de la Le.
¡lia de 1
COMPRAS.
Se solicita comprar una negrita de 2 á 4
años: en la ralle d«* las Damas núm. 26.
Se solicita comprar una casa en la calza-
da de Güira no pura la aluiutuia, cuy«* valor no pase de 24*00 k 2706$, sin intervención de tercera persona: eu iu calle de 8 M-colus n.2 impondrán.	^
ALUIMLKKLS.
Se alquila una criada Jó /en, pero racional
‘	■ .....* ‘ b cerner regular, la*, y pUm b»
T juiciosa, sabe servir á la bien y entiende nn poco d á la calle y con esa eondi
«lie de
8uu Miguel