~fi ìi int*
Se vende una bonita o ama de bronce pro-
Pía para aua persona de guato* jr «e da barata por no neeeaitar-ia su dueño; tiene s.ia columnas, cabeceras y demas menesteres de bronce: también se cambia un hermoso canastillero por un escaparara de caoba de señora, devolviendo la demasía se-
Í;un convenio: calle da .San Miguel núra. 1121 esquina k la de a Lealtad.	-	-
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
. Et SOfctTABIO,
Establecida en la calle déla Muralla esquina d la de Cotnposiel».
Ha fugado dé la casa de su amo, «titoL'	¿« s,
21 el 24 de Marzo próxima pasado, el negro ñora- j.	Q
criollo, «orno de 18 «ñoa de edad, con oficio SBerg. iflg. Fiietie, Burne^para Cork.
del Sol núm
brado Cristóbal	■	.
decampo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y delgado, color claro y semblante serio, lampiño y una cicatriz en la puñta de un hombro, virada atras que parece haber sido una quemada, lo han visto por el puente do Cha vez y el manglar, y que se ejercita en las tabaquerías en despalillar y en el ferro-carril en llevar maletas y baúles, la persona que 4o entregue en dicha casa se le gratificará con media onza de oro, hace poco tiempo estuvo también huido 36 dias y se hará responsable el que lo retenga á los daños y perjuicios que se la reclamaren. También se compra en larinisma casa un negro cocinero sano, sin tachas y joven.	.	_______...9
Petera
NOTICIAS SUELTAS,
Un joven de 22 años e edad y natural de
esta ciudad desea colocarse de enfermero en alguna de las fincas del campo, teniendo personas que abonen sur conducta y aptitud: calle del Morro núin. 2 darán razón todo el dia. 5
CURACIONES ORTOPEDICAS
'. por .	¡ "
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detallada nomenclatura y deaciipcion deL,contefiido, (el cual consiste en plata labrada, oro 'y joyértó“Cónnrillanies y pie dras finas) por no hacer muy largo este átiünéio limitado á rtiam featar lo mas esencial, que es la favbtáble ventaja que ofrece al
público la presente realización.	[profesar en Medicina y Cirujia.de Colegio de Barcelona, Mé-
El armatoste y demas enseres unéxos á esté estáblecimien-1	; dico del Regimiento Infantería de la Reina.
to, se renden también pero será después de verificada la realiza-¡	—.—-
cioti da su prendan«; rocomendím.Uo por al mucho despacho < Callé dfi ÍSUÍM11? 61, Mitre líl* de Stí- TeltU V Muralla, que en el siempre se ha experimentado pos su moderna co»s-;¡	°	______ J
Bdoarros U8;
En los altos de la esquina de los pórtale; te al muelle de Caballería, se menudea una partida de becerros
ido v pocos gastos.	26
agros para botas y zapatos
! la esquina de los portales de Cagigas, f
negros acabados de llegar, grandes, frescos y de superior calidad, á 22 y 23$ docena, según tamaño.	10
Casacas de paño á 14 y 16$ uua, se h -
cen en dos dias y bien trabajadas, negras y del color que pidan, levitas y paletose arreglados al último figurin, los de merino por 10$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay pa-letoes de alpaca hechos con forro,á 28 rs., sastVería calle de la Mu»*»lia,entre las de Compórtele y Aguacate, contiguo 4 la.pe-Jetería de los Jimaguar', frente á ía tienda de ropas La Pina de Oro.	¡3
CONTINUA LA REALIZACION
rt.\'f *ur.v" y jOYEftrv
fili
Edfableeid
iiL
i MO*
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han Ihallado para la construcción <ic aparatos ortopédicos,y habién-fren- dose aplicado ya algunas, cuyos r» soltados curativos =e están to-caudo; puedo ofrecerla, curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS v PIERNAS TORCIO VS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedap, inclusa la raquitis.
MÍANOS Y PIES vueltos h’&cia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á ,los pocos diaó de llevar el apósito ortopéd’Lqq,	r	y¡	^ .
Estas cur iciones s?- verifidáñ por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y ú la vista dei enfermo, á fin deque sean a su justa y	dida, sin cuyo requisito seria
jinútil O aplicación. la rur.'iciaa pono menos que imposible, y rnniy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se j pretende coi regir.
En el primero ó segundo leéonocmnento que se practique se mi infestará si la cu«ncb 11 es posible,$ *e¡ desen-
i'O A i
—.— . ,,— —,-----------,	—Jeh'é'Penferni«1	.	,.
en la ■eá>-e <f¿	f¿A»/xi£*aí'lSí9o|gu»«* «o» traiH|a«*a d<> la imposibilidad d» cQiisézuirl».
Composzeí'f. ■ •	*	.	. ,	- ¿ .Vas horas de consulta sonde una ó tres todos* früs días -no‘
o i f a t<r\ c.írr .1	...	í festivos, para estas y toda» las demás cnfe 1 ménades d*.medicina
¿fATQS A B fufado fion-M., v	r cgpK.i,lin*leilte |iw que acompañan 4 ios. embarazas,
í:-‘J .’Y SJ. M	,tt I partos v afecciones de la matriz y de los nei vio*, tan comunes cu
,«•*! p..ra «0opH«arda »o ¡ ja,	que viv0a au „.„.iJpdblacioDe».
Loa dias festivos quedan destinados par« asistir grátis á los
res de solemnidad.	^ . . . .0
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se^mé dirigirán con carta franca incluyendo una relación módica y circuustan
LH-i la úe ite- oviü
Su 'olegantey se ven io çeu,, prenderti* fi
necPíit-r reparaemb oId uïin, imi io á amboena situa cio ai,» on struck
........l,'n. ' T	-v p‘,c" t'u'’■«¡■■r.a hueoriïina.Io i,-¡	. de.olemni.iud
voroc-p baeké¿iü.no a propos.to para mut”has cluses, de estaoJe- ;t- , ____________,
ci..lient
B arc a amer. Americéh, Saunders, para New-York. Barca prus. Adeline, Kleinwort, para id.
Berg. amer. Martinic, Jhorndike, para Portiand. Barca amer. Scott Dyer, Thourston, para id.
Berg. amer. Partridgé, French, para New-York.
Buqnes que tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por S. C. Burnham
y °p*
Para New-York frag, araer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-jahamy cp.
Para Londres berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, por Villol-do Wardropy cp.
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Iturrios por D. M. de Sentelices.
Para Falmouthfrag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y ep.
Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanns y cp.
Para Marsella frag, franc. Reine des Anges cap. Brindofoue por Zangroni/. Hermanos y cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion cap. Salnpson, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. esp. J. Sebastian, cap. Serra. por D. M. de Embil y cp,	___________-_________ -____________
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia qne para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles, será recojidaá las 4 de la tarde de!22 del corriente en la Admlnistraciou general de correos. Habana 18 dé Abril de 1851.
ARIET A VILLOTA Y CP.
BUQUES A LA CARGA.
1$
ia española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, em* j niéndose de acuerdo los caigadores con los consignatario» parala pernado y claveteado en cobre, admite un resto de carga á flete! remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sua «consigna-y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta coaí tarioa.
camarotes de mucha capacidad para familias, v recibirán	_______________DRAKE HERMANOS Y COMP. ___________
depila SfuiSSte de ChMOT nf« F"“CI®BO VerD»nde*- L“i PARA CAYO-HUESO. SAVANN AH Y CHARLESTON. ’ DON GASPAR MADRAZO.
Saldrá de estepnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 ______________________	_______ „ de cada me» la nueva y muy andaac
JtNTA üti GOBIERNO DEL HEAL 00LER10 DE CORREDORES al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 tone=
5 los Estados-Unidos ISABEL II,
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España...................par a	j pUzi^fe^aya^W.
Lóndrea á 60 dias...........—	á	6	por	100	premio.
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.................   —	á	—
París á 60 días............—	á	4
Havre......................—	á	—
Havre pagadero en Paria..— á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos.................. — á —
Burdeos pagadero en París.. — á —
Aniberes ................  —	á	—
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York.................. 5	á	—
Boston..................?. — ó —
Boltimore.'iUil........... —	á	—
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston..................—	. á —
Filadelfia................  —	á	—
New-Orleans á plazo corto...,. 2 á —
Bangqr pagadeio en Boston.. — 4 Wilmington pagadero en N- Y — á
Onzas megicanas...........  —	á
Pesos ¡d. en la plaza......—	á
Pesos idení á bordo.........—	á
Pesos idem en depósito...— á
Pesos co! umnurioR........ —	á
Descuento mercantil.......  8	á
por 100 descuento.
por IU0 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por iwrt premio.
3| per 100 id.
3| por 100 id.
—Nominales.
1	por 100 premio.
I por 100 premio.
2
10 12 por 100 anual.
AZ1JCA RES.
Mitad y mitad inferior á regular......
Idem corriente y bueno................
PARA CADIZ CON ESCALA ENVIGO.
Saldrá sobre el lOóel 12 dM próximo Muyo la ftágata G8-	___ ______
NERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que. podrá j Idem superior v fi nete aloj ir can comodidad eu su espauios-y y fresca cátriAia, ofe ¡Idem del Tren de l^ern ciendoléa el buen trato de cóstr.n-Lie su capitán Irruirán: im poadran lós Sres .
o	ó •'t EERN tNBEZ Y POZO. .
1 y muy^ andadora fragata^ americana
del ~	........ ‘ ’	*
ílliai
i: admite pRsageros para Savannah y Charleston á 40$ y pai a Cayo-Hueso -10$ y en la segunda cárnea para lo? do < pri-
ladas: admite
pai a Cayo-Hueso -10$ y én la segu meros puntos á25$ que se pagarán en la El '.na hacieudo'en-trega los intoresados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, tambieu admite carga á flete en partic ular efectos
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
Dí.AKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana páquele de vapor y correo de los Estados L nidos OHIO, al mando de su capitanei teniente de la Ma riña de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente mes v verificará su salida el 13 del mismo. Admite pasageros en 1 = cámara á 70$ en la 2 * 55$ y en la proa á ^5$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesado» desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco eu rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARAS NTAN ER.
salida punt ;	■•'piiVfl (
Abril la hermosa.fragata e.»pyft ,ht iL.vQ.LETE
27 del presente i
inite pasageros á quienes su e.-pu iosa cámar-i y ei ,t*uto ucr. ditado del cópitan 1#. Carlos Sierra, les ofrece t dasco;i?i»didade» mipoüdrün el mismo a bordo ó sus co^sigunt •• ¿tía ids >ies.
SAMA V CP.
Ea la oalla dol Prado núm. 49 esquina | ciada de la enfermedad, juntó con un dibujo de la parte enferma
que va (»hhi el Circo, fití ticnbÁÜ recibir yiiít grari p’á’: tíd;í: dél^eú taimiño nnturaJ.
h »rums de hierro, d»* todas dn>v<aiMono» v t ¡nafios muv t. ¡	calzada Real del Ifl011 te al doblar de
» p..t. 'nir, 'le u-	»» cAsmii«...», ,	¡0, de Teji)a C!,sa 208, se solicita & los Stes. Don
.o hallan gavetas par« secar a».uc»r perfeetamente trubojadne Vj	¡,M v j„sé Vicente de la Cuesta y Ootprt!, nflturalea
y pintadas, t ,do A precio» sumamenfé equ,t, t,v<ls Ea el ,ui ,no ,	lnoní„au3 ÍÍB dantander, para comunicarías aáuot¿» qne
tren se componen toda clase de hormas*, tumo de hierro como j ¡nteresV.n	4
de hoja de lata, y otnis trabajos portenecicqtos á Ingenio?, pori	‘ *b A^rriQ TIP üflñt p «nt
cuyo efecto, tiene ojienOios de probidad, p.ar-1 mandarlos á[	JSÜIltühS. SJ£a DlilV bAIlLUrJ.
cualquiera finca que los soliciten-, desempeñando cualquier) En este acredi ado establecimiento situado calle de lo» Ofi-trabajo con la mayoi eficacia qué és de desear.	¡cios núin. 82, se encuentran á todas horas 4 2 rs. ftes., baños
Preparaoion V USO del calificado esuecítí- <<ue Pur ,flu cuul.od¡‘lad' asep. puntualidad y esmero con que se
| F .	wi •	*	sirven, llaman justamente la atención «leí publicó, como igual-
oo paralas buba» y ulceras (fomosas. Ce »iffue vendiendo eomO]¿ ( ’ f 9UJ<Juefio A lo» que gusten disfrutar de su briilan-hasta aqu’ en ia bot.ca y droguería amada en la Habana, cal e mesa re,londa 4 ,as 9J el «Puerro V A las -JJ la comida. 5 deiotnspo ndm. 25, frente a la caaa del Eacmo. Sr. D. Joaqun,	Don J0SÓ FraUCiSCO Artola há m LldadO SU
EL TOCADOR HABANERO.	| escritorio á la calle de la Lamparilla núra. 16 entre InsdeCu-
CALLE DE MERCADERES, NUMERíl 10.	ba v A¿í'oUr.1 _______ir.	{„„„o A „1
Grande remesa de perfumería fina, recibida por la fragata; El RGB.1 CrOlG^lO Q6 COriTBllOrGSJU8g3. 611 ©1 Havre y Guadalupe, como son:philocome de jazmin reparador, ¡sorteo ordinario núm. 490 de la Real Lotería que ha de celebrarse brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, idem de j el día 6 del entrante mes de Mavo el billete entero núm. 16,218.
la Sociedad Higiénica muy frescas, elrico jabón déla Reina Isa-! EL Dl\ D. ANTONIO PONS Y CODINACH)
bel, de T hridace y otras muchas clases, la muy excelente agua ¡ pi()fesor en Medic na v Cirujía, ha trasladado su habitación h floral para el pañuelo, id. de toronja para id., aguas de Colonia ¡ )a e.tile de Aguiar número 63, entre la de riantu Teresa y ia de de la Sociedad Higiénica, de Rossignol, y legitima de r arma, a '}a .Muralla	í
mR8 GUANT if DE!. PORZIO, avisa 4 sus amigos que acaba de
PARA L \ COKUN\.
Saldrá positivamente el 27 de! corriente Abril fa herniosa; fragata española NUEVA LUISA y adáme usi restó«! c :rgaá flete v pasat.«r>g, á quienes ofrece su cmfritan 1>. Jusio Pastor; de Faoo el.p^{t-intis esmerado y todas tas e«»modid de* d»* sus cámaras acabudasde construir a todo costo; itnpoiuh Rñ sus consignatarios.
SORIEGA OLMO Y CP.
- PARA GENOVA,
Saldrá sin falta del 23 al 24 de Abril el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS capitán Micheiini, de porte de í>00 cajas de azúcar, tiene parte dé su cargamento listo y admite el res to á flete asi corno pasageros* teniendo buenas comodidades pura ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario I). S. Fraschieris cabe de la Obra-Pía número 4.
Relojería de Dou Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuad u entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.-^Participa á sus amigas, como igualmente al público en generul, haber recibido últimamente
instalarse nuevamonte en la calle de Cuba núm. 123 aliado de la Diana.	9
El Dr. D. Juan Bautista Frascñieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer-
un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mo- í sirlatl He la. Habana, ofrece cus servicias al público para el des da, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes desempeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas enfermedades de lós, ojos y sifilíticas, á que Uo-consagrado an legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gus- jespecial estudio. Vive en lacalle de la Lamparilla n. o4, entre to y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento » escritorio.!^3 Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallara todos los Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases v un j dias desde las doce hasta las d <e ‘■^ó’rde. grande v variado surtido de cristales y vidrios para toda clase	AirTC*n TT\THr»E*T> «. <3 ñ nTTit1 _
de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su «andar y los precios serán con la mayor equidad.	¡ .$L -ía 5
Se venden dos estribos, un cabezón y un
bocado de plata muy reforzado, con equidad: en la calle del A-guacate núin. 37 darán razón. También hay 250 onzas de plata para el que la solicite.	'	ó
Se vende un escaparate todo de cacba: en
Guanabncoa, calle «le Corral-Nuevo, lacas . de guano eon eseat Iones que se halla fíente 4 la de los Sres. Reyes, tratarán de su precio.	.____________________. . 7.
38
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ria de papel sellado calle de Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le lleve á 4 rs. la onza y toda persona que necesite oro menudo se le cambian las onzas que quiera sin descuento aunque nada compre: pero el receptor hace presente ni público que en la actual escasez de plata menuda no le es posible dar vuelta de ella sino 3 ó 4 rs., porque pasando los compradores diarios de 1,200 á 1,500, no puede dar ma-yor vuelto,	________9___
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro joven, sano
y sin tachas, calesero y zapatero de hombre y muger y una negra de las mismas circunstancias, que sea general lavandera y planchadora ó costurera general y que esté recien parida con buena y abundante leche: calzada Real del Monte n. 61. g
».MIGUEL R.YÍETA
< lltr.LWO DENTISTA
v ive en ia cuneuei «/bi^po uuin. 5u, unium i.áuu'id	c '
Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que po^ee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 399
Los tenedores de los núms. 2,251 y 1,951
que obtuvieron los premios de la rifa verificada en el baile de máscaras de la noche del 20 del corriente en el gran teatro de Tacón, acudirán á recogerlos en los altos de la Pescadería, escritorio del caballero 1). Francisco Marti y Torrens. *
Se fleta pura cualquier puerto, con preferencia para Bilbao San Sebastian «'» Santander el nuevo bergantín español Claro, de porte de mil cojas de azúcar, forrado y claveteado en cobre. Im-pondráu los Sres.
PARDO SAN PEL AYO Y CP.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy veler« gole -taNUMANTIÑAr admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón I). Vicente Mae-le, quien impondrá abordo y en la calle de Mercaderes esquina á la de la A margura, peletería de Í>. José de Escajádillo.
PARA VERÁCKUZÜ
Saldrá el 24 del corriente la goleta española CARISIMA, admite solamente un pequeño resto de carga á f! -té y p.iaageros, aquienes el capitán Iturrios ofrece el esmerad® trato de costum bre, la despacha.
___________________D. M.DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata e-p. ñola ESPERANZ \, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San
BJancoe i» emr á corriente		 .... Idem cúrra me, v buen«*				n	••	.. 4	.... 91
Idem .Hupenoi y florete.					'■n	..	.. k	.... 101
Idem del ¡ reo «le Derosne		a»	..	.. á	.... 11
Quebrados interior á corriente	 Idem ciSrrfîmtè v bueiio					5«	•*	.. á	.... 6
Idem superior v.florete		 		7	. .	.. k	.... 7i
Idem del Tren de DemsiiP		7	. r	. k	.... 7j
t'ucurucbv>rt corriente y bueno	 ., Mosca batios 1 ^ y 2 3.1	 CAFEES	41		.. á	.... 5
	51	*•	.. »	.... 5}
Finos., j		 		—	á	—	
1 >e primera calida«!				—	ü	—	
1 >e segunda idem			 .........	9	¿	91	
í »e tercera ídem	:.	8	á	8Í	
.Triache corriente v. bueno 				7	U		
‘.RANA		_	á			
«MI 			—	&	—	
CERA blanca de la Habana		101	« 10»		
Idem de Ruerto-Prmcipe.					9«	í	10	
Idení amarilla...			...	8	k	S»	
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NFAV-Y* iRK.
Lo» hermoso8 vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase «le comodidades eu sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna, y la velocidad de 6U andar, la ventaja de evitar la escala en < ’bar-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguat* ríos en Savunnah, ios Sres». Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURiNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz,, Sevilla, Coj una, y pagaderas en- la» j «temas [dazas, de < «almiar sobre Málag t, Alic-.uíe, Valencia, < ’ar-i tageua, Barcelona, Santnmler, Bilbao, y Sa» ¡Sebastian: subte i tíil raltur, i'aris, Havre, Burdeos, Marsella, y Genova: sobre Ve» ¡ racruz y Méjico en tíMjns cantidades á cwta vista, calle de los ¡ < tficios número 12
M. iik Eív.bil V COMP.
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y I). Guillermo Retortillo.
De fruto», I). José Sobrino y 1>. Francisco Alvares Habana 2 de Abril de 1851.-—Manuel V. Mandiá, sin-
3^k
VAPORES.
■p
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Ignacio uúmer«> 85.
P.M. DE LA A VUELA.
# ms mmmMWtm
©a S«A HASiíJA.
ALQUILERES.
Se alquila uu buen calesero de uua y dos
bestias, esclavo, joven, de hermosa presencia, bastante fiel, sin vicios y aseado en su carruage: calle del Rayo núm. 60 tratarán de su ajuste.
Se alquila una negra criolla como de 14
anos, con principios de tedo, muy viva y á propósito para entretener niños y el aseo de una casa: calle de ia Obra-pia mí- < mero 49, en media onza al mes.
Se solicita alquilar una negra criandera;
de 6 á 7 meses de parida, á leche entera, que tenga buenas cua-1 lidades: en la calle del Sol núm. 100, ó en esta imprenta impon-;
drán.	- j-----------------------------------------
Se alquila una casa eu Guanabacoa, calle
de Versalle8, media cuadra de la calle Real, con sala, 4euar-j	JjULlaud atJ t/U(ÍUG5»
to», cocina, cochera &«*.; en la calle Real, doscuadías antes de Dia 20.—Do Portlañd en 2íf días gcH. omer. María Elisa cap. Dyer llegar á la plaza, acera del Sud, casa de tres ventanas, frente á ‘ ton 11 í con m uleras á Drake Hermanos y cp. la del Sr. Regidor Lima impondrán.	2	ILí Poriland eu 25 dias frag. amer. A i inira cap. Farr ton. 193
Se alquila una accesoria cómoda, propia coa 1‘IU(lr.r,is“.'-?-?u™h.',.,n?cP
para un establecimiento, con sus cuartos bajos, que unidos es | tosa laaccesoria puede ser capaz para un almacén, café ó efectos.—También se alquilan entresuelos muy á propósitos pera i estudio de letrados: en la casa n. 26 calle de Aguiar.	¿
Se alquila una negra excelente lavande-
ra, planchadora v general cocinera: calle de S. Isidro núm. 2.	5
Se alquila una negra buena lavandera;
se da con tnuciiu equidad por imier un hijo de año y medio: calle del Prado iiúní. 5.	13
Se alquila un negro calesero de una bes-
tía, buen servicial a la mano, muy fiel y ágil: eu la callo de la Obrapia núm. 1»5 duran ra^pijf	10
Se alquila una negra joven para cria de
PARA LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitán Hormnechea, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasajeros los cu ales serán bien acomodados y tratados; impondrán el capitán abordo ó sus cofi^iMfia-tarios. , .	‘‘
DRAKE HERMANOS Y CP.
A los Sres. que gusten visitar la gran esposicion de Londres La muy velera fragata americana Rover construida como para buqué de recreo que actualmente sé halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Si s. pasageros que hasta el número dé 14 puede alojar con toda independencia v comodidad en sus.espaciosos, camarotes: cerrados, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
PARA S. PE7E&SBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3^ que se ofrezca en este puerto ó. Matanzas y saldrá en pocos dins, despachada por.
D.M. DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wilson, recibirá á flete la mitad de su cargamento y su idra inmediatamente impondrán.
___ P. M. DE EMBIL Y CP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Serra, recibirá | carga áflete. v saldrá la semana entrante; impondrán
M.DE EMBIL Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá .positivamente el dia 20 de Abril próximo la velera fra-
—-----|gata española HERBOSA B \ILEN su capitán D. Nicolás de
! Árrarte; admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el tru-i to mas esmerado. Impondrán ios Sr«-s.
SOBRINO» DE I). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Saldrá de Butabanó los mártes después de la llegada del
tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al
Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
El Vapor Habanero.
El capitán D. Juan Bautista Meudezona.
S ldrá de este pueitopara el de Matanzas el domingo 20 del corriente á las diez de ia noche regresando el lunes 21 á a misma hora de las diez de la noche y estará de vuelta el martes á la madrugada.
Interesante.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. MunueLPaz.
Se avisa al público que este buque no podrá salir el lunes 21 del corriente para los puntos e su escala que s in Dayani-guas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen, pero lo efectuará el siguiente, dia martes.
Se despacha en la calle délos Oficios numero 77 por los Sres.
REVENTOS Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alienate, Málaga, Granada, la Cortina, Vigo, Ferrol, Riv&d« o, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gnon, a la vista v en todas cantidades en la calle «je Cuba nú me x>Í2i calle «le Ih t íbrapia los señores
Peñasco, HehwaSós,
l2ñ, esquina á la
Sobre Pinar del Rióse giran á la viste hasta la cántala«! «le 4U00 pesos.—Impondrán en la calle le los Oficios número 77 los señores
Reventos y cump.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Magala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en lacalle del Baratillo numert>9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
CORTAPLUMAS
LEJ1TIMOS PE RODGERS
De inmejorable «*»lidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac jo de esta imprenta.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losyuévea después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia
BATAB * NO1 los lunes.
por la noche, y llegará á
VAPOR CARDENAS.
CALLE DE O- REI 1.1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la P..A7.A de Armas.
En esteestablecimif uto, único en su clase que pueda com*-petir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de= gran Surtido de todos tamaños, se tomará lu medida y se hall», ai gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancias perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita, este gran establecimiento^
Azúcar refino
En la calle de la Amargura irá me« o 76 escritorio de l>. Luciano G. Barbon.se ha recibido en terrón panes déla fabrica de Cay amas en Trinid id la que se espenderá y en estuches de 10. á 12 arrobas y pói mavor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE
leche entera, por s del Palomar barrie
. tiene un mes «le parida: cít la calìe u Alaria uú.n. 95, extramuros. 4
>í;r DIDAS. v ^ ^
Ei Jd
De
p mi-
la. «
gratifie
*, b«i que
iluto s
i huta d«* b mpv. V.
i VI3
i U r«ta
n. 33. «
i e de
¡‘éwoba f>r:
»du un g «M i to tendra ta bpud «<1 d ia CàiVeüruui, donde .si
ea la Sauta
aifunbra coi n-at!a d« tercio}>çIo en ella, là, per--pttÿrégarin en ru Vu'-t.» ''Ante
De New-Uastie en 74 «lias berg in^, Concord cap. Forbes n. 276 con eurbori á Balbmni Seeger y Cj».
De la m ir vapor de S. M. Buzan au comandante el capitán de navio I). Francisco Borio.
De Cabañas en 1 día berg, amer. John Balch cap. Melviil , ton. 166 con mieles h D. S. C. Buinham y cp.
De New-Yo*k en 19 d as frag. auier.Josephine cap. Bernham ton. 456 con heno ñ Dr -ke Hermanos y cp.
De Sisal en 5 di is berg, esp. Martin cap. Escalza ton. 161 oon efectos á D. M. de Santelices. Pasag 17.
De Baracoa e 1 dia gol. amer. White Oaik, cap. Arey, ton. 90, ocon mieles á D. J. Morland.
De Bahía Honda en 2 días berg. amer. Franklin cap. Cobb ton. 158 con mieles ó Drake Herí minos y cp.
Dia 21—De Buenos \> res y Matanzas en 64 «lias berg. esp. Narciso cap. Domenech ton. 219con tasajo á iV!azorra.
i)e Bristol en 9 días berg. amer. Marín cap. Ingfuhari ton. 143 con víveres y «an tes á Storey Spuldiug y cp.
De Buenos Ayres y Matfzus «mi 71 dias pol. esp. Juanita, cap. Su ls ton. 149 con f ajo á Balhian: Seeger y "p.
De Ní*w-¥o'k.eu lS.iiias.bei'g.. frartc. Union, cap. Puvie ton. 216 eu iastie á Z groo z hernmposy cp.
De New-York en 18 días frag' amer. John Denso» cap. Wes* ton. 215 con memancíhs ¿ Drake Hermanos y cp. Pasag. 3.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 40(1 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cuales serán bien a-loj «dos y tratados: impondrán el capitán á bordo «í sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANl>ALLTZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Ló despachan subc oñáígntnriós.
NORIEGA OI/“O Y CP.
Pasageros.

lVuu:,tt íl ! can. -le fivg.
Imvaoncw-I par,F, K-*°-v "•	-’i Embil vep.
Del berg. ,e>p. Murtin, proc. de Sisal.
Dff, Luisa Reyes, I). Manuel Mend otea y 4 criados D. rn&rdo Jlc-ncbólwa, !). Juan R- gil. D. Benito Azuar. D. Julia D. Jo tquiu D. -Vhionio y D. E«iuardo González Gutiérrez. D. J tiltil Planas una hija y dos eriucLs.
Salida da buques.
Para la mar frag. de S. M. Esperanza, su comaudante el 1). Mariano Luna.
imoüth frag. amer. York, cap. York, por D. M. de
la ncch3 del jnó es Santo, al entrar
en <*l « oiiveaio «le >1«.	c-xi/av.ó ikirreioj cdiudro de
das tnpas ¡l«í oro «le pri¡iiura Br--gfi«‘t, tfuiu ib'fi*5,-uoo su jeooim d :l uii-iin.» m**lal: s«: Hupiipa a la persona qu-* lo nubiese en op-t«a lo se«irva entregarlo eij la cuizadá de tiaíeauó núin. 134; ou- i do ser-« gratificaíla. • ’	4
De la calle dol Teniente-Rey á la plaza !
de A muta se bu extravía lo en tu uóuiie del lá üel actual uua íi-1 cencía desoíd «do cumplido del regiuiisutode l: Habana á favor| de Auto io Esbiit. Sé suplica á la persona que la 11
l mi,, se sirva entregarla en 1« ciille ilel Tunient» ... KlnM| vcp.
djiule^ gratitil lira. .	l'nrn la As«'«diUa ber<j. csp. Pepito can. Mns, por Fontanill»
Se ha extraviado en la noche del juévesi ua,,,,8a y cjí?
«ma pulsera de oro con tres hilos de corales y un camafeo, V se Para* Chagres vap. amer. Georgia, cap. Portcr, por Drake gratificará bienal que la entregue en la calle de 8. Ignacio n. 70. j Hermanos y cp.
'	1 Para Corves frag. amr. Roben Burton, cap.Waker, por Dra
ke Hermanos y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Avon, cap. Cawer, por D. Cárlos Tyog.
Para Falmouth frag. ing. Rufianee, cap. William, porMan-goaga Ducate! y cp.
Para New-Yorh frag. amer. Klepper, cap. Shan, por Drake Hermanos y cp.
Para Cork frag. ing. Mary Louise, cap. Flett, por Picard y Albers.
Para Matanzas frag. belga María Amafie, cap. Kiok, por
Balbiani Seeger y cp.
Para San Thotnas gol. esp. Habanera Chica, cap. Comas por I). José Travieso.
Para Mallorca berg. esp. Pelayo, cap. Miró Granada, por D. F. Ventosa.
_	, i Para Sta. Cruz berg. amer. Rober B. Lawton, cap. Ligbou-
ugas. conocido por Juan Felipe, como de H por s< c Burnham y cp.
¡le estatura, gasta patilla, pero se sabe se Para Portland gol. amer. Merrvman, cap. Merrvman por ma cicatriz en la trente, es de oficio zapa-j \jorison l)e (>ouimk y cp.
*to-Principe, sabe escribir y es muy proba- |^p*A las 4 quedaba por barlovento frag. amer.
sucia fal»a; la persona qje diere no-1 -----------------------------------------------------
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD YZ «ZA .
Saldrá á ia mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón Escande!!, surta e» el Butadano para cuyos punios, dmite ca ga á flete y ,pasageros; impondrán calle del Teniente Kev esquina alacie Atinar los Síes."
___________________________FERRANDO Y CP.
Se ficta para cualquier puerto cTl Meñin ¡ ráneoj.. herrnu-a ragata süéóa „ SUPERIOR ” A-. bóñ.é^o 1: iui¡ioijíÍ«un sus consignatarios.
SRES. S.C. BURNH M Y CP.
PARA 'A« 1Z.
Saldrá el 27del corriente ¡ri» fairá Iti frngáta ejn ñ dn EURO PA , admite un rerto de car^a n flore corno TaTninon piiMigeros qu«* alojará en su espaciosa y coippda ,cáni;ua, « Ir < u ndusel-.s por paite de eu cnpitun l). Puscuái de,ydit»fm lu « i bm n uut • qu» tiene acreditado: impondr.-n eús con.-«gn »i*«-
»AL» l&N Li.htí Y HERMANO
Saldrá desde TRINIDAD para CUBAy v»ce-versa los dias nio: en la ferretería de 1). Amonio Ferran-ycp., calle del Baratillo que ee,expresan a continuación, después de la llegada del vapor | frente la puerta de Caipíneti.
ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca !-- ;,i '■ _----—--------—---------------------
para los puntos intermedios.	'	PRCRS u8 11G110 u6 Al31u6r6S.
20, saldrá de IRINIDADy llegará á SANTA CRUZ él f Superior, acabad«• de recibir j»or los últimos buques que m	21 por la mañana.	i han llegado ,á este pu- rto se venden á 20 y 22 leales eu el inue
^.1, de SAN 1 A^( lll Z, y llegará por la tarde ¿ MAN- j He, y á 3 $ en el (¡run teatr» de Tacón.
22, de MANZANILLO, y llegará á CUBA e!23porlama-
drugada	i	-ó- i
RETORNO.
30, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el L 2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio día.	'1
„ <, de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS ¡>E CARGA Y PASAGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO/Y CP.
¡3F*NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir «le esta el 17 de Abril en el tren «leí ferro-ciunl pura Batabanó -donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE N \ VEG \CIOÑ Y C<)M F.RCIO EN LA COSTA DEL.-'UK DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su espitan i». .Manuel l'uz,. *;
S ldrá «le B t;:l*ai,iVÍi.sr ún- s, «lespues de la llegada del tren de vari;£-■•«•>», pan» ij^nniguas, i oloniu, C<* oh, Ptá. de Cartas y \
Pude*’-, b*e m.é c«.i.«»» a i un 9 «1« Bailen para Ptá.d-Cartas.
Lo, jaf
v Colon y
► de Iliadi « mismo dii
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-Ia«;se vende en la cabe del Baratillo núm. 9, casa de l«»s Sres. Sumá y Hermano.
SE VENDE	~
Maíz superior del Norte redondo y en sacos de algodón aí precio de rs* arrota en el almacén do los Sres. J. Mazorra v cp/Callejón de Justiz número 2. ,
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ba sido probadla ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esialslay.de las Colonias Inglesas y por los refinador« s de Inglaterra, y todos convienen en qué el resultado eS completo y en que sin la tm ñor duda es una de las in menciones mas« importantes del "iglò en lo
3ue tocaá la fabricación dol ¡ zúcar por el considerable ahorro e tiempo^gastoy trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de fi.tración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo,el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado uiw mejora impe » tante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtenermej< i azúcarcon los materiales de la eluse mus
f •	». ________I., .	»___________----------
a, d i-t». aV Carta» par. ia Coico)« >P^°r¡ de su.ene q?f laa	u.t.mameiite «¡onstruidita por
9 a 1« i.iiiñ»„a de - oiou para Ia!lu"	K”,,one	Hcrn.	-no» y cp. de Birimngham, ájente» de
C-lnm» V .'lint... a la» 10 • ,r» Davnmeu ,» 3« uirft vinie ! H«*«el‘ F,uz,:l y CP- ri uuB . >b	“s ooodxtiOHe» apetecibles.
rara el viérnes p.ir la En WlX$° su tr; bí,JM es de advertir.—1 - jjji.a sol« d« —
1 4 de i.« tai de á donde llegara
ESCLAVOS PROFUGOS.
El domingo 7 del corriente mes fugó de la
casa de su'dueño que loes D. Joaquín Gavira, el negro criollo nombrado Candelario, edad debíanos, coa estas señas: alto y delgado, ojos pequeños, de regular parecer, facciones me udas, buena dentadura, con una cicatriz ea la cabeza, y uu ojo de pescado en cada plan a del pié, su trage regular, pañuelo en la cabeza, calzón largo muy estrecho del foudillo, zapato ó pantufla en chancleta, uu poco cargado de espalda, sabe mudarse el nombre, lo que se advierte para que no alegue ignorancia la persona que lo abrigue de ser responsable á jorna.es, daños y perjuicios que se originen; vive su dueño en el convento de la Merced, el que gratificará completamente al que lo entregue.	4
Se ha fugado de la casa de su amo el chí-
no Juan Francisco V 5 pies y 5
oca»
el cuartel de la Cár-j oro, quedando res pon- j s peijuicios que [Hieda i
la ha quitado, tiene tero, natural de Put ble que se baya hecho licenc ticia cierta de su paradero ó lo entregue ccl. será gratificada con media onza d el que lo ocultaren abrigare á I
Miar estt criado.	8
| Se ha fug ido de la casa de su amo calle
de *a Zama büui- 86,el ntígro Agapito. alto, eavueko «hi carnes ; v de edad como fe 26 & 28 años: tieue	firmada por su
ducho D. Francisco de Goicouria f*«ra buscar jornal donde; pueda: la persona que lo entregue en dicha casa ó en la calle | de Mercader*« aun*. 12» seré gratificada con media onza de oro.! y ae harg reepc^aabie de daño* y patjMJCéOfl 4 quien lo abn- j
PARA MAI ÀGÀ Y BARt’ELON \
Saldrá Jiositiyámente el 2S del « oniciit;' lu um v v- Lei fra gata española INES, capitari fiami», forrada y« biv* tey«jo.• n cobre, udmite un resiodecarga áfletey pasageros, pura io»cuule tiene una hermosa cámara,y disfrutaran de un buen trato.—impondrán el capitana bordo o sus consignatarios
DRAKE HERM \N< hS Y CP.
SE FLETA
Para cualquier parte del inundo el sólido y velero bergantín español CENTAURO, su capitán Gotueso, de porte de 1500 cajas de azúcar, siendo un buque de las mejores circunstancias, perfectamente aperado y listo para emprender cualquier viage que se le presente. Dará razón su consignatario en la calle de la Obra pía n. 4 don José Fraschieris.____
REGISTRO MARITIMO.
MATA NZ AS—Entradas.
Abril 17.—Barca amer. Gilbert, Green, de New-York. Berg. amer. Alvano, Jhurston, de Norfolk.
Berg. amer. Lucy, Brewer, de New-Orléans.
Barca amer. Haward, Uoodwing, de Boston.
Id. 18—Barca ing. Urgent, Farrir, de Bristol (Inglaterra.)
Berg. amer. Montrqse, Potev de Portiand. j l Berg, amer. Alvarado, Laneasttr, de Boston.
PARA LA CORUÑA.
lía fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata español ‘‘TERESA,, admite iodaví a algunos pi s geros en su espaciosa cámara y reeibirán el mas esmerado tra to de su antiguo capitán D. Santiago Funes. _
PARA MALAGA.
Saldrá del 15 at 20 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Rarais, forrada y claveteada en cobre, admite a flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente en o-tro fruto, y pasageros para los cuales tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS V CP. PARA AMSTERDAM.
Sáldrá del 15 al 20 del corriente el nuevo y muy velero bergantín HOLANDES ZUIDEkZEE, capitán De Jong, fi»rr do
Ír claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco eu rama y abrado. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios ____________________DKAKE^HEKMANOS YUP.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE. La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHaNDLEÍ ! capitán Sugdahl, forrada v claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adiaite á flete i un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el ca-; pitan 4 bordo ó sus consignatarios.
¡	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
a B tubanó a i.: in .duna.
GOL TA JOSEFA.
Su pfttio’i D. Jo é R • mon y Rojü.
l'- iá I» yela ■"» c iiu'- ie d—d, e¡ B tab ¡nó para la Colom y Colon os Ion«*» b,sp»i* ^ «I 1.« Ilt*«;aiíii del tren «le pásageios.
G3i)LT.. REEMPLAZO.
tí» pairo» ¡i. A n.b-Uio P . \ «:-•!* « ti.
i mpreiuíeiá i»«je «Ic-de B -tabanó {«ara Dnyauigua« los lú-n» s después de la llegad « «leí tren de pasageros regresando los jueves-a ;los-Í2 de! dia.
ÑOLA—Con I»* i«l* a «le evitar confusiones en la dirección délas cargas, se pieviene a los Síes, reiniientes que el Sirena solo to mura lasque vayan rotuladas [»ara Pta. de Cartas, Bailen y la Uatalin la J«»séfu me que sean «lestin-'das para los j> ntos dé la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas: porc«>ri8i-guiente deberán marcarse los bultos cou expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA CH4GKES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de mi capitan el teniente de .Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda á 65$ \ en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los no se hallen comprendido« en la lista que se pasará al señor co-
» que
.	____ -	.	. ....	reo-*
mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular «féctos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon tos consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
tas máqmuus pri.dueir* pordia de 10 horas -i la calidad del adúcares regular, 40 quintal»-* de azúcar s»co blanqúeudo.—*-J c Cada « arga pr >duce c» nio 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mo-euvaili'de una culiuud mediana puesto eu la maquina y trabajado c.on «¡1 vapof. pero ».i» licorizar sabiru ,¡e un colo. aina-rilloclaro—4 c El mismo azúcar moscavadori se lu oriza en la forma desc i iia saí-tra bianco.-^-ó c El úzúcár nio «cu vado secado [»or inedio «le e^ta opeiacion in» pierde nuda en peso por rezumarse ó |iqi derrames iuruóte la tiavesia á Europa.—6® Uaa. máquina deyapor. de fuerza «le 3 caballos del cómputo Ingles» dura impulsQ »uficteroe para dos máquinas cen rífug.»s.
Respecto al costo v otros p«>rii)eiio»e8 'informará D. Juan Fernandez Rico,-caite, le í*an Ignacio número 91 cusa de Fernandez Pozo.y cp.,	•	- ■
COiWiWII \ lifePfliíEüli
a»* iíjí-jii»
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
tiriiu uc iiUiiiuoi j ,««!}*,	j core jicuoauiiciiu) »»c1
no han vacilado en emprender las reformas que habían locar á su citado establecimiento La Diana al nivel d le
PARAN EW-ORLKA.«S.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de AüOU toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par <a su admisión pues po ¿e^an ad? mitidos á bordo los que nó estén comprendidos en la lista que sé pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite Ci
H» fijado sn »alida para dal 10«» 20 dé Abril la sólida fraga- ‘	“artcuírr efectos Mgeros /“tabaco en”rraa"ySbrÍiofp<£
Tiempo era ya de qi e los ueñoB de este establecimiento dieran al público de la Habana uua prueba ostensible de sg gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que hucieinio cuantiosos sacrificios para satisfacer la3 justas exigencias Ue un pueblo tan lleno de culturaj y .fuip gárto; y de este pensamiento llevados,
K	’	' ~ lÉSÉliÉf1 de co‘
los mas
suntuosos de Elíropa y en primera linea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisficcion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuy » cent-o se ostenta una fuente de caprichosa estructura, conti« nen multitud dq mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que na sabido crear la imaginación óe los mas afamados artistas con* fitéros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el pr<iximo dia de Ju^ve Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, P*'°K° * ciona él local mas delicioso para el bello sexo, á quien salones están ^preferentemente destinados, así como al PU“*1C ’ que tendrá ocasión de apreciarlos buenos deseos que en ~ obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de	„ *
SENDRA Y COjWP.^^^r
IMPRENTA nEL GOBIERNO POR S. M