rl Exorno. Sr. Regente ha cli¡*nue'at<> se haïra. saber por I remate «Urti lente—74 caballeríne de tierra del ingenio demolì*^
Drí OFICIO.
A eon*eciiencia del incidente á lo.1* auto1* eeg’uidos por I i e>ice«i<»u <iel ^subteniente O. Francisco de Paula Moreno contra D. M iiiuH O «roía, como fiador principal pagador de D Pedro Jl iez en cobro d<‘ pesos, formad « pira tratar de la tercería pro-tu »ri la por Di. M ina Teresa de iu Calle sobre el desemb <r<?o «b* efe*t »4 siervos, ha dispuesto el Kxom ». .Sr. Capitán general c oi consulta del l imo. .Sr. %n litor de guerra, que por medio <**• la Cacee« <»fi‘*ia{ en tres núm»ros consecutivos se notifique á I). Manuel J. García la proviiicn ¡a que sigue.—Habana y Se» t. -iiibre '¿1 d ■ I 'ÓO.— Vi^io**: iq.ndense la-* co-ti* y requiérase pon el pago d ellas a D. M un.el J Can i l.— \l*«»y.— \micro.
—Lorenzo de I.orra/.ábul.—Habana y Mar/.o 13 de 1351.—.Vu-tmío María Muño/..	'	"	A 2—í)
A consecuencia de loa diligencias formad <fl par« tratar del f «Uecimieiito déla moren a libre Merced Manzano que cursan en li Tenencia de e~ta villa y por ante D. Pedro Plutarco Renté,
« tá niaiid ido se publique por 3 números de ese periódico el auto que sigue:—Cuines y Marzo 12 de 1851.—Vistos: con lo certiiicado por el actuario se declara intestado el fallecimiento da la m trena libre Merced Manzano, y por sus herederos á los que llmna la ley, á los qu“ se convocarán por 3 números de la Caceta de lt capital para que dentro de 9 diaa comparezcan eu el juzgado á deducir sus derechos y transcurrido con certificación dése cuenta.— Delgado*—L. Casal.—Pedro Plutarco lte-mé.— y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.
Uüiues y Marzo 12de lool.— Pedro Plutarco Renté. C 2—¿O
A consecuencia de tas diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. José María Vasallo que cursan en la tenen- t gnados, ciade gobierno de esta villa y por ante mí: está mandado ae: publique por ties uúmeios consecutivos de laGacetael auto que a la letra dice.—„Güines y Marzo 12 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el uctuurio se declara intestado fallecimiento de D. José María Vasallo y por sus herederos á los que llani i la ley, á los que se les convocará para que en el término .le uueve dias comparezcan en el juzgado á deducir «as le reciña librándose el efecto la correspondiente noticia á
I	i Gacela ofici il de la II mana y transcurridos dése cuenta con c ‘rtilicacion del **scr¡lmuo.—Delgado.—L ío. Casal.—Pedro Plu-
II	eo Renté.” Y para que tenga efecto lo mandado libro la pre-•eut. • Güines y Marzo 12 de 1851.—Pedro Plutarco Reí té.
A 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del f dleciiiiietilo de D. José Reynes que cursuu eu la Tenencia de gobierno de esta villa y por ante mí, está mandado se publique por tre-» números consecutivos de la Gaceta el auto cuyo t nore el siguiente.—„Güinesy Marzo 12 de 1851.—Vistos: con lo ce. tificado por el actuario se declara intentado el fulleci.nieii-t > de D. Jo.-é Keyués y por sus herederos á los que llama la lev, ú los que se convocarán por tres números de la Gaceta oricinl para que en el término de nueve dias comparezcan en el juzgado á deducir sus derechos, y con certificación del e.— cribauo tr ui-curnda lu dilación dése cuenta.—Delgado.—Ldo. Casal.-Pedro Pintare Renté.” V pura que tenga ef :cto lo niau-d do libro l¡, presente. Güines y Marzo 12 de 1851.—Pedro Plu-t .reo Renté.	A 3—0
A consecuencia de) expediente seguido para tratar dei fallecimiento del moreno libre Francisco Curbelo, que cursan en ei juzgado «le la Tenencia cíe gobierno, y por unte mi: está randado se publique por fres números de la Guceta ai auto Siguiente.—„Güines y Marzo 12 de 1851.—Vistos: coa el mé ruó de lu certificación del actuario se declara intestado el fallecimiento del negro libre Francisco Cttrbeio y porsus heredaros á ios que por derecho les correspondan á los cuales se cunearán poi tes números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital para que t u el término de nueve dias comparezcan en el j iZgado á deducir el que les asista y transcurridos con certificación dése cupi tu.—Delgado.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y para que teuga efecto lo mandado libro ia presente Güines y Marzo l2de 1851.—Pedro Plutarco Renté. A 3—O Por auto proveído por el ár. Alcalde m lyor D. Ju-*to de fáan-dov 1 v Mauescau, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está nial d do (¡ue por 3 números consecutivos de Gue> la oficial sr « onvoque al pardo libre León Coronado para que inmediatamente >e pres rite en lu escribanía de mi caigo a instruirse de indispuesto en io-4 criminales que se le siguen por rapto y estupro de la negra libre Merced Her.eran	A 3—O
INSOLVENTES.
A rons cuen ia del incidente u los autos seguidos para averiguar eu poder de quien están los de la competencia entre el juzgado de la Alcaldía de primera elección de esta villa y lude 1 * capital en el promovido por el mayordomo de fabricas de Guací lupe contra los herederos de D. Munel Vázquez v 1). Pablo E-tevt-z, eu cobro de pesos, formado para tratar de la infurta tciou de ni -oivencia de ios menores hijos de I). Jo3é de Jesús Villaiino, e.-t. ui -n i ulo se pub.ique por 3 número consecutivo de ia Gaceta oficial el auto cuyo tenor es como sigue:—
„Güin s y Marzo 10 de 1851.—Vistos: con el mérito del informativo (pie antecede asis’t tase como á pobres á los hijos de D. José de Jesús Vil lat ino, dispensándoseles por ahora tocia erogación eu el juicio; *iri perjuicio de oírse á parte legitima que se opon gi a e-tu declaratoria de insolvencia que se hace con la debida reserva: p tbltq tese p ir 3 números de la Gacel.* oficial de la Habana v lucho con la correspondiente certificación agréguese este cuaderno a los autos prin ip iles y Revese to.lv* á la con-su'ta para la providencia *j ue corresponda. —Larrondo.—L. Casal.—I'ealro Plutarco Re .te.—V pora <jue tenga efecto lo man-
Por disposición de? Sr. Alcalde mayor coarto f>. Joaquín
ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se 3 consecutivos de Gaceta oficial vecino del barrio de Chave/, con laque dentro de segundo diade-pues 4 irezca en el juzgado á evacuar uu lia 22 del corriente para los remates siguientes:—Por un in- acto de justicia.	C—2
genio demolido titulado Figueroa, compuesto d<* 30 caballerías, Por auto de! Excmo. Sr. Corniti laute general «le la M tripa
de tierra, situado en San José de las L.jas, con todos sus en se- de este Apostadero, con I n consulta del Sr- Amútir dei ini-tn» res, herramientas y útiles en 40602$ 7 rs.—30 caballerías de tierra i y por ante D. Placido Boneg*-, en el incidente al con<*ursn *le cu Bahía-Honda, retacadas en 3000$.—Una mina de cobre en D. José Sala, formado para lac lifí *áciou de loa c.é litis, se Bacuraimo, tasada en 3944$.—Una vega en S. Cristóbal, tasa- ha dispuesto se cite por medio de este petiódi o á todo-» l *•» >•-da en 382$ i real.—Una casa eu lu calle Real de San Antonio de creedores del unte citado Sala, para oir sentencia de gm dimitió Blanco del Norte, tacada en 792$ 4 rs.—Uu sitio en Gua- cion.	C—2
injay, compuesto de l¿ caballerías, retacado en 5630$ 4 rs.dan ! A consecuencia del intesta lo de D. Manuel Govin, que dual coutudo 1,2 *0 pea >h.—Una ca-ui tu Jesús del Monte, de tnatn- san en el juzgado del Sr Alcalde del. - elecci #ii de ia villa *:o t *ri« v azotea, rti 7639$. 7 rs.—Lu hacienda Crucecita, tasada de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, e-tá muid .do se en 709 7$ 1 reales.— Uu potrero de 24 caballerías de tierra tit la- proceda á la venta en la almoneda pública de dn-lin villa, le do Guanajo, jurisdicción de la vilin de Güines, con sus cercas la mulata Claudia, para el pago de lus costas de dicho niiesia-y-agitadas, fibirica* y arboleda en.20.645.	R *—O ¡do, y que esta determ nación se haga saber por tre-* nú ii« rn<
Por auto del Excmo. Sr I lleúdente general de ejército, ' consecutivos de la Gaceta á l>. Francisco, D. Maní«»1, I) Jo-é proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el y D. Cecilio Govin, hijo-» y herederos d i primero, á fin de que Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señala* en el término de cinco días después del último anuncio, repie-da la junta de almonedas del dia 22 del presente para el rema- jseuteu lo que tengan por conveniente, en la inteligencia de que te del arrendamiento del ingenio Figueroa, por cuyo arre.nda- ¡trascurridos se procederá á dar cumplimiento á lo inundado, miento dan 700$ anuales.	R *—O	i	^	C—*
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal de! Apos '	T)E OFICIO,
todero, con consulta del tír. Auditor del mismo y por ante Don Por ruto proveído por ei Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vieen-Plúcido Borrego, está mandado se anuncie el remate que deberte de la Torra de Trassierra y por ante ei Ldo. D. Marcelino verificarse los dias 27 y 28 en la puerta de la morada del ex-'de Alio, en ia causa criminal seguida contra los negros libres presado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núin. 54, de una Francisco Ponce y Juan Francisco de Cárdenas, por la herida casa ubicada en el pueblo de Regla, calle de lu Soledad núm. ¡que infirieron al pardo de igual condición José de Jesús II erre-1 esquina á !a de Sun Ramón, retusada en 1,092$ 5| rs.; para ira, está mandado se convoque por esto orden en tres números
tue los que quieran hacer proposiciones ocurran b“* di?
R 3—0
de-
consecu'ivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el neg*-0 que como á lúa 7 de la noche del dia l. * de Diciembre del año próximo pasado, á tiempo de estar D. An-
A consecuencia de la causa criminal seguida contra ei negro Rafael Castro, por reyerta y herida en unión de otro al dejtonio Bregente v D. Santiago Montes de Oca amarrando al ue igual clase Agustín Villegas, se ha señalado por el Sr. Alcalde jgro Francisco Ponce en la calzada Je Vives, esquina á la calle mayor 2.° I). Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante ¡ de Antonmoco, enristró á palos con loa aprehensores y demas D Francisco Valerio, $1 dia 26 del corriente alas once de su j que lea auxiliaban, y de los cuales recibió uu golpe sobre mañana en las puertas del juzgado, el remate de dicho negro jia ceja izquierda D. Vicente Cordero, á fin de nue se presenten Rafael, como de 39 años de edad, de oficio tabaquero y al pare- j dentro de 2. 3 dia en el juzgado después del u timo anuncio á cer sano, retasado eu 4()ü$; para jue el quiera hacer postura ser examinados por los par iculares oportunos. C *—O ocurra por conducto del actuario ú á instruirse. R2—O I Ha dispuesto el 8r. Teniente gobernador de la ciudaií de Jaruco
' con consulta del asesor titular Dr D. Luis Navarro, y or ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Tomas y D. Silverio Valero, !>. Audie« Valúes y otros, por asaltos y Jmrtos de animales* se convoque por
para que teug
dado libro la prest lite.—Güines y Marzo lü ele 1851.—Pedro Vi u ture o Ueute.	A 3—í
REMATES.
Por decreto del Sr. Alcalde m lyor 4 3 D. Martin Galiano y |oí ante D. Eugenio Pofltoti. en el incidente á los autos que sigue D. it*fael >leir<les cediendo ios bienes, promovida por D.
Au’o.uio Pío Carriol! cobrándole pesoVae previene ei rematé (le im potrero Santa Isab-d, ubicado «m la jurisdicción de Güines, de 10 c ib (Herías de tierna, retas d » eu 3,02« $: é igualmente se rematui an otras 10 caballerías eu ta mi-miaj irisdiccion, para ge (pie nombran Los Morrillos, eu errenos del corral O non, ju-ti-preeia los en 800$; y p»m que no f.Ite el pregón público tendrá efecto el día 26 del corriente a las nueve «le su ni «ñaña eu ei juzgado de dicho Sr. Alcalde.	R—*
Eu el incidente a los autos testamentarios de D. Luis Gelt, firmado ú instancia (’e sus menores hijos, redamando 1 « p irte (ju * a aquel correspou li« en I * casa iiú-n. 345 calle dei Aguil • } e i el negro u un lirado Kdéoan, tasada ia pri eri eu 5,?<5 !$ 2¿ rs. v '*1 es d ivo mi dd$, li i dispuesto ei S¡-. Alcalde mayor «/. Joaijuin Vigii drf Q linones y por ante el Br. D. Juan d • Dios Pasto rz i, se mi ti ocie al público eu tres números déla (í ic ta h ibers«s(‘ñ liad i pir'a su rom .te el dia 21 del corriente a las once de Ja min i ia en la pucit t del juzgad »; y (jue la casa tiene hecha la proposiemn de los dos tercios de la tasación y 26$ mas, pagaderos en esta finan i: 1,000$ al cornudo y el resto á razón de 430 todos los años, asegurando la p irte de los acreedores si fuere necesario, con la usura de un 6 por 100 u-nual.	R—*
Por decreto proveído por el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue Da. María Joseft Riesch y Diaz contra I). Antonio Rensoli, en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta, que el martes 8 del entrante mes, de nueve á once de la mañana y en la puerta del juzgado se batí de rematar la tercera parte de la casa situada en esta ciudad, calle de Cuba n. 59, tusada el todo en 4121$ 2$ rs.; y la tercera parte de ia accesoria de dicha casa que hace esquina á la calle de la Merced, ambas del iddic»do Rensoli, justipreciada en 1864$ 6£ rs.; para que el que quiera hacer postura ticuna á instruirse de lo demás que tenga por convenienre.
•	R—'
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de e-ne Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo > por unte D. Placido Borrego, en los seguidos por 1). José de ¿osm G(»d«»y ¿outra 1). José Reyes, en cobro de pesos; *e ha señalado ei día 24 dei corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa situada eu el barrio de Jesús María, c;«lle de Cienfiiegos ti. 41, tasada eu 2612$; cuya diligencia deberá tener efecto eu ia morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prn lo ii. 54, á las 12.	R—*
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de ¡a villa Güines, co i consulta del Asesor titular y por ante I). Pedro Pintureo Renté, i consecuencia de la testamentaria de D. . Rosalía Purreño y Diaz, está m indujo se publique en tres nú meros de la Gaceta !a proposición que hice su viudo D. Miguel Ileru indez de adjudicarse los bienes quedados por su falleci-niieii o, consistentes en un sitio de caballerías de tierra, ubicado eu el partido de Guara, apreciado con sus fábricas, urbole-d i, ensere-«, animales y niovíiiario de ca3u y o Miajas del Bervi-I cío en 6,385$ 7 rs. y 11 esclavos nombrados Enrique, avaluado en 500$; José Encarnación quebrado, en 250; José Luí«, en 300;
Marco-, en 300; Mariano de 5 ) uñ.»s y enfe ano, en 100; Juan de Dios, «mi 350; Diego de 7») anos y quebrad«*, en 50; Antonio Muría de 3 jipo*«, en 85; Sixto dé uu uñ >, eu 6á; Guadalupe mina, en 390; Floivnria, *‘n 3)7; Rita, eu 204; Jacinta, en 153 y Joaquina, co ntad i en 100$; todo por el precio de su tasación, ú condición .le culo i se do la cantidad que resulte á su favor, por su apoite «I matrimonio y gananciales, contentar á los acreedores á ios bienes v asegurar comp -tenteraente el haber que en divisoria corresponda á los menores interesados; para (jue el qu»1 quiera ni jurar la proposición ocurra á verificarlo en el juzgado dentro de nueve d as.	R—2
Por auto del Sr. Teniente de gobernador (¡el puerto de Cárdena', con la consu t i del se-mr titular y por ante D. Carlos Acesia v Esnou, ú consecuencia de la testamentaría de Don
"iVrei, ve mó •»•«* fae.Jel partido de Ufutrilla», *e bit ,	...
I uestose den los pregones de la lev a uu sitio-potrero en ter-l 6 .	.	’ . '
Por auto d ;1 Sr. Teniente gobernador de) puerto de Cárdenas, consultado por el Asesor titular y por anta D. Carlos Acosta y Espon, á consecuencia de las diligencies promovidas por D. Domingo Roblan contra D. Jo-é Mas sobre pesos, *<e ha dispuesto se provenga al referido Mas que dentro de 5. 3 dia im-prorogable presente el úitmio recibo de los alquileres que haya sutisf-cho por la casa tienda que °cU|)ó eu Bemba, h fia deque el contad »r judicial liquide os meses vencidos hasta la fecha, apercibido de que si no ¡o efectuare se ejecutará con las noticias que ministie Roldan, ocuriieudo dentro dei mis «io término á constituir apoderado en este juicio instruido y expensado, para que con él se entiendan los tramites y notificaciones que o-currau, apercibido de que se lontinnnrá en rebeldía haciéndosele éstas en los eetrados del tribunal.	C—*
Por auto proveid ) por el Sr. 'feniente gobernador político v militar de la ciudad de Santiago, c ni la c msulla del Asesor titular y por ante el Br. D. R un m de O tega, ú consecuencia de los autos promovidos por D. José Gurbalosa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se hi mandado citar nuevamente á estos para la junta que tendrá eficto el dia 31 del corriente á las nue\e de su in. ñ i ia y en el tribunal de dicho Sr. Tenien-...	.	.	. ^ , te gobernado'-; aiiercibidos los uo asistentes de que se proveerá
d>-| uosio se .I«|. 1.« |.r«-í....es,1«i l» ley» uu	ei. ter- * , ¡b , e	e„ el ext.du <l«l juicio, uom-
re„.„ .«e I.. lie. ien.1.. *«e.luí.» I m.b.lUe. compueet ¡ .le 4j e«-	de ofieio ui. S.ndieo que re,.re,e,ite el ........ de h-
b «llenas de tierra eu e» partido de Gua mutas, lasado con sus!	. .	1	•
bien becliurias en *2,032$, publicándose en tres números consecutivos «le la Gaceta oficíale	R—*2
á instruirse. R 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D.
Joaquín Mur’iuez Conde y otros por pejurio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2 3 y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se anuncie, que oara el
remate de la negra Beien, ciiolia, regular lavan«lera, avaluada ¡ tres números consecutivosMe la Gaceta oficial, a! D. Manir I en 450$, está señalado el miércoles 26 de! que rige de nueve k | Rodríguez que trató una alb irla con el ref-rid > l>. Tamas Vale once «le la mañana en las pue t«« del juzgado. R 2—0	! ro, para que dentro de 5 días, después del ú timo .anuncio «f
Por auto proveído tx r el Sr. Teniente gobernador de la ciu-1 presente en el juzgado á u i acto de ¿«aticia. C ’ —'1 dad de Santa Mana del Rosario, con la consulta del Asesor ti- J Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de ia ciudad de talar v por ante D. Jo -é Miguel Barroso, en la testamentaría iJaruco con la consulta dM aseso* titular Dr. D. Luis Nivarro concursada de Da. Josefa González Rico, está dispuesto que pa- por ante D. José de U Cruz y Velasen, á consecueucm d«* I ru el «ha21 del actual v 2 mas hábiles se verifique el remate de l«»s ¡ causa criminal seguida confia D. To nas v D. Silverio Valer« bieués consistentes en dos estancias, compuestas cada una de j I). Andrés faldea, y otros por asaltos y robo«* iU »inundes, ai
‘convoquen por tres números cousecuiivos .le la Gaceta oficia!, al pardo José del Rosario, que se dice ser vecino del partido de Alacranes, cavo apellido se ignora; y á lo-que ^consideren con derecho á un caballo rosillo prieto, otro gu«jamón y otro moro nielado, tasado y contramarcado: un potro bayo y .otro moro «guiñado, y una yegua dorada ainohatudii; para que d n-tro de 5 dias después del último anuncio, centran al juzgad >, el primero á un acto de justicia v los otros á usar aquel derecho
C —O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guauabacoa con la consulta dei asesor y por ante el Ldo, I). Joaquín Lescano, ¿ consecuencia del expediente formado p ira reducir a escritura públiba los terrenos denunciad >s que existen en el partido de San Migu 4 del Padrón, está mandado qu » por la Gaceta oficial se vuelva acitara Da. Dolores Hertn.u-dez, para que dentro de tercero día después del ií tim « aun i :\ » comparezcan en la escribanía á instruirse de lo dispuesto, apercibida de loque haya lugar.	0 *—O
El Sr. Alcalde mayor 4. 3 D. Joaquín Vigi! de Quiñones y porante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha di*»pue-í<» que en tres números de la Gaceta se convoque á las persoms qu puedan dar razón de como tuvo lugar la herida que como á ¡as 9¿ de la noche del 2 del qu** cursa infirieron «1 negro Justo Escarias, esclavo de D. Juan Andrés del inisin i apellido éii la plaza de Tacón esquina á la calzada de Galiano, pata que d »ntro de segundo día después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus de« laru-cioues.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas con la cousuitn del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espon, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de l). Rafael Fieita, vecino que f ié del partido de Cimarrones, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con acción á los bienes que hubiese dejado pura (¡ue dentro de nueve dias ocurran á de lucirlo apercibidos de su perjuicio,	C 2—O
A consecuencia de los criminales formados sobre e! rapto y estupro de Da. Merced Nuñez y artículo promovido u>r Don Bernardino, su padre, que cursan en la tenencia de gobierno de lu villa de Guanabacoa y por ante, el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se ha impartido la aprobación al informativo de insolvencia ministrado {miel ante «i¡ :ho D. Berna almo Nuñez, mandándosele asistir como pobre coa la nebida reserva.	2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército pro veido con la consulta del Sr. Asesor general, v por ante eí Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente ui concurso de D. 3 .luana de Orla, formado para tratar «ida calificación v graduación de créditos, se ha dispuesto hacer sa* ?r n tod ¡s los acreedores que dentro de 15 días improrrogables presenten »1 L«lo. D. Enrique Disdier ó al actuario ios docuir#titos que acrediten su alcance; apercibidos de loqu « haya Ivenr.	C 2—O
Por auto proveído por el ár. 15, Justo «le S iudoval y illa ueseau, y por ante D. Vicente Reáriguez Pere.z, eu los criminales obre descubrir el autor o autores dei hurto de. mi c«h sil«# á D. Joaquín Casa levelle-, está mandudo que por tres mime ros consecutivos de ln Gaceta oficial a*» convoque a las perso ñas que puedan dar razón de quien fujse el autor «le d.cl»«liur-ro que tuvo lugar en el barrio del Cerro la ñocha del 54 de Febrero ultimo, llevándose el citado cal» lio y (4*.Uudo u ta yegua mora seboiuna como de seis cuartas de t, de 3 «ñu de edad, de marcha, cri» V cola » ¿rular y cou uu« la-t.m idur. en la cruz y sin hierro; p.¡ra que dentro de tercero dia después del último anuncio se { regenteen »1 juzgado á declarar lo qu sepan, asi como el que se cotisideie coo derecho á la referid yegua lo haga constar en el tribunal dentro de 1h tnism d.in ion	C 2—? *
A consecuencia del expedir ufe nú n. 49, formdizulu par« realizar el cobro de las co-t»s déla cau-a ue conspiración d negros, está mandado que por ante I). Lorenzo de Larr i/ib y por tres números de la Gaccti ofici; I se baga s iber a i > i. R.. sa Mana Armenteros, viuda de lí. I-idro Feru ni.lez Tre vejo y albacea «leí mismo, que entregue en el acto de la intimación el negro Julián, cara bal i, que estaba á cargo de dícli» Treve-jos, y cuyo negro corresponde á los bienes del reo penad * Jjsé Canuto Perez, ó dé noticia de su paradero.	O *—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de! pueblo de Cárdena«, con la consulta ded Asesor titular y poi ante D. Carlos Acosta y Espon, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Juan y D. Manuel Alvarez Can- re, poi atribuiirseles el hurto del negro Marcelino congo, esclavo de i) Inocente Sierra, se ha dispuesto por medio de tres números d« la Gacela oficial se haga salier a 1). Vicente Gómez, D. Antonio J. Gnerro y D. Leocadio Fuentes, que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á fin de que ratifiquen las declaraciones quetieueu ministradas en dich juicio.	C —0
A consecuencia de ht testamentaría de D. Rifi l Ann»n-teros y Seudoya, ha dispuesto el Sr. Alcalde inavor segtiud y por ante el Br. Ü. Berii rdo del Junco, que el dia 26 del corte á las once de la mañana tenga lugar una junta, p ira lo cu« se cite á los interesados por medio de tres nú ñero* consecutivos de la Gaceta, a fin de que entre sí acuerden los medios dé terminar el juicio con ia posible econo ni i, apercibidos que cualquiera que sea el número de los concurrentes formara acuerdo por cuyo tenor estarán y pasarán todos.	C *—I
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor 3 3 y por huí-D. Joaquín Trujillo, a consecuencia de la testamentaria del Pbro Dr. D. Luis Pórtela, esta mandado se convoque en tres números de la Gaceta oficial á Da. Agustina Aifaro y V.tldcs par que comparezca por si ó po«- multo legitim » representante instruido y expresado á notificarse y encargarse de las providencias que ocurran con apercibimiento de que si no compare ce dentro de tercero din se le nombrará defensor de ofici*».
C '—I
En los autos testamentarios de la morena ingén ik M irga rita Fernandez, ha dispuesto el Sr Alea le mivoró 3 v portóte I). José Mana de Entrtlgo, se convo jne á los que se c«*n -’idereu con derecho á h ire¡lar á María Micaela Valdes, q tefi-lleció en la ciudad de Matanzas v fié sepultada el 16 de Jun.o «le 1839, hija «le Bonifacio y Quintín i de ia Paz, oara (|ueeu ei término de 9 «lias se presenten con los documentos hp«í **»urio.-en ei juzgado por con.fiicto dei actuario.	C *—I
caballería y inedia de tiei'ra, tasadas en 4.483$, 9 negros tasados en 2,476$, un buey y uo ternero en 39$ y varios muebles en 19 ps.; pura que si hay qui u quiera ocurra á instruirse (iue se le ad unirá la postura que se hiciere.	R x—O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto dei Mari I, con consulta del ár. Asesor titular y por anta Don José Semine, en el intestado dei Ldo. D José del Monte, se ha .se4 dado el dia 21 «iel corriente y demás subsecu entes h ábiles que fuesen necesarios, para el rem ite de la negra Trinidad, criolla, como de 30 ano-*, tasada en 450$. su hija Dominga corno de 5 añ »s en 153 y la otra tnulatica Guadalupe de mas -^e dos meses tasada en 51, y vario* libros de me«íicina eu 41$ 3 rs. Lo que se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta para la ma\or concurrencia de licitidores R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general con consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrn-z«bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficia! en tres números consecut.vos el remate, que en la Auditoría de guerra situada en 1 i calle de San Ignacio n. 79 bajo los portales de la {»laza de Grietóla se h t de verificar el dia 24 del corriente v dos hábiles siguientes dtj dos negros nombrados Cayetano Íucuiní dt. 53 año-«, y Domingo criollo de 18, avaluniios el primero en 400$, y el seguuáo en 300$. á fin de que si alguno quisiere hacerles postura ocurra al punn> designado ó ántes a ln escribanía del juzgado a tomar las instrucciones que estime convenientes.	R 2—O
Por auto proveído porel Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrar.abal, en el cuaderno de costas n. 29 de la c usa de co i-qnraeion de negros, esta manda (o q«te por la Gaceta de la Habana en tres dias consecutivos se anuncie al público el remate que á lu hora yen el paraja de costumbre ln de tener efecto el dia ¿6 del corriente y os siguientes hábiles de la negra Sacramento, como de 30 años, de campo, tasada eu 100$.
R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Si1. Comandante general de la Marina de este Apostadero, cou la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en el mohiento ú los seguidos por D. José Godo v contra D. José Revesen cobro de pesos, firmado pura ei embargo de cantidades que se adeudan ul citado Godoy, se ha señalado el dia 20 dei corriente y dos mas hábiles para el remate de los censos correspondientes á D. José Valdes y que existen en las casas números 73, 67, 63 y 77 de la caile de Ja Estrella y en la del nú-ai. 3^ de la d la Reina: el primero de 150$: el según lo de 390: eí tercero de 150: el cuarto de 200 y eí ultimo de 110$; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del ante citado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado ul nú n. 51 a la hora de costumbre.	R 2—I
Consecuente á la testamentaria del moreno libre Agustín \reñas, Re lia dispuesto por el 8r. I). Justo de Saudoval y ¡Via uescau alcaide m ayor tere »ro, y por a Ote D. Gabriel Ramírez, el remata de los bienes qued idos al fallecimiento de aquel, con sistentés en un i casa «le in<t nipos recia, azotea y tejas, situada hii el barrio de Chavez, calzada de Vives al número 5 J, conipués M de 11} da varas ib* feote, 4i¿ de fondo, y de once uo sexto varas de frente do fon lo, 11 cual ,*r«i l ice de alquiler todos los meses treinta y siete ps. uu itro rs., tasada en 3357 ps. 3¡j rs.: otra e i el pueblo de M riaoa » de einb»rrad » y tej«s, tas-ida eu 532 {ir. 3 rs., euvo rent de tea Ira efecto eu las puertas del juzgad » el dia 29 del que « urna a la* 11 de su m mana, anuucián-oose en tres números cou-ecutivos {»ara conocimiento del pú blico.	...	^	^
Para el remate de 11 casa calle del Tejadillo n. 41, tasada en 6997$ Q rl., se h i señalad » el día 26 del comente ines a las ti de la m .nana en l is puerta* dei juzgado situado en la calle Real «le Dragones e quina a la de Galiano. Hub ina y Marzo 15 tic 1851.—Por D. Felipe Fonnri, Rufino Pach co.
R. . ——I
A consecuencia délos autos que Di Isidora San hez contra !)«. Pastora Perez sobre pesos, ha dispuesto el rfr. Alcalde mayor 2. 3 q le por unte el Br D. Bernardo del Junco, se lia-a saber al público por medio de tre- núimros de la Gaceta estar señ iludo el miércoles 26 del corriente de nueve á once de la mañana en la puerta del juzgado, para el remate del cafetal .Santísima Trinidad y su potrero auéxo, tusado con sus fabricas, trenes v siembras en 31,931$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a instruirse á la escribanía. R *—l Por auto proveído del Sr.'Teniente gobernador de puerto de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, recaído á consecuencia de los autos que sigue I). Francisco Alvarez contra la sucesión y bienes dn D. Santiago Sordo sobre pesos, ae señala para el cuarto pregón y remate de un sitio de tres caballerías y cordeles de tierra con sus fábricas, pozo, siembras y demás anexidades ubicado en el partido de Gu amatas, avaluado en 5627$ 6 rs., el dia 29 del actual y se anuncia ul público para que que (»1 que quiera hacer postura ocurra el dia señalado o ames á la escribanía a instruirse.	& .*—Í
A consecuencia de los autos seguidos por D. Benigno Madruga contra l>. Diego del inism » apellido sobre cenias de ios bienes de su padre, que cursan poi ante v. Carlos Acosta y Espou, lia dispuesto el Sr. Teniente gobernador del puerto de C; rdenus con el Asesor titular, tenga efecto el dia 22 del actual el remate de 10 caballerías de tie'ra de. la hacienda Amarillas, punto del Asta, retasadas á 200$ caballerías y que se a-nuncie al público por este órdeu á fin da que el que quiera ha-sturu ocurra el dia señála lo ó antes á la escribanía á ins-
R ‘-I
cer postura truirse.
CONVOCATORIAS.
I'i.r tU.p».¡< i»n tíxcmo. Señor Capitán grn'ral, con la fou-mlu lie. [lint ). Sr. Autilorje g.ierra v su acunipnft ido el Sr. i>. Cómela» Cop|»in*er y por «ote í). Lorenzo de Larnt-•z »l» l, se ten» >t i el «lia riel corriente eo la puerta de^S. S. i un» , c »lie «le San I¿it»cio portale.de la Pía*» de Cristitia
, ».a »oí i». 7.», a la I» >r» d • c »-t i »»‘'re. loa t»*r.em»< » e mamihij j	le e-t .blece l>. Juan l’laua, aper. ihi lo de i)ue se le
Oal'leri fs He'tierra 1.2 „1.. coa s.wl !.,ll"r,i «“ rebeldía parándole el perjuie.o que ha,a lujar—Ga aroo .illas »* oídas, mucUies y otros, b icer «»o tara o-l
reed »res o Re aprobará I > que acuerden los concurrentes sea cual fuere el numero de e!!os.	<>—•*
Alcaldía mayor se ¡fundí de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 18 de 1351.—Ignorándose el paradero de Don Bernardo Muría Miyaya, he di-puesto se le cite por tres números consecutivos de la Gacel i oficial, {»ara que al dia siguiente después del último a nuncio á primera audiencia, se presente en ¡ este ;uzgaiÍM á contestar la demanda que en j licio verbal y so
de noltdo >1 » it ilvito. n!»» L qas cuiUpU •si«» de 41 i tibí la«, ui »r-v» cerca-úutesen 31,19.$ Q real:
si ti
corr * el « fruiirse.
pu u t«» d a lte IL tu Milan 1»K se I
desia
»ta-
lo
ornen quiera
¡ llano.	N—'
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.-
untes á la escribanía de guerra á itis-l
Habana v Marzo 17 «le 1351.—Como se iguoia la residencia de
R—3	I don Manuel R «mirez, según lo informa el ministro encargad«
sta (>
nuio proveid. e Gor leuas ♦
■■
i «le D. J »tu Ferr» ii*uU**z, veciuoque tue «leesie i»ue-iv dis|*u *s o se aiitrtcie at püblico por me li<» de tres cous amtivos de Io Goceta ofi*:iai la a«ljudicaeioa pro-vni l i albieeo Da. Ntufa Ramirez de ArelUuo de . biene« que ltd*s al fall u esttib enniento mixt«
» a j.\ aluodo tu o en 7543$ 2} rs. v varios cueditos eor-e. tes a ia masa aaceudei.ies a la suma d-» 10374$ 4 , qne se adju li«-a p*»r la eautulad de 17,507$ 4| r»- a en len las «leudas posivas las uusmas que se coinpro-aii f teer eu el ord« n v in«»do q»ie tieiie acordodo con edores a fiu de »|ue ei que quiem mejorarla m-urra & ve-n. niro de 15 dms ape»cib»*loi» de *u {»erjuicio.
R 3—
DE OFlCIOv
de citarle «aro el acto de de alauda que le propone D. José Noy,
p«vr el ^r. I emente de go a«	c,| cobro de cantidad de menor cuantía, couvóquese en tres nú-
•(».i lo coisulti del asesor i	|	; meros de la Gaceta oficial para qne en la audiencia posterior
ti y E j»ou, a conseeuenem «	»__i «I úliiiun de ellos á las doce do la m iñ ma concurro á esta ai -
jo uieuto «le aquel, consisten* en este puehU», un negro y
■ cenen
As p, V P»»r
i iiUHted«
caldia á celebrar el referid » acto, apercibido de darlo por evacuado y acceder se á lo que solicita el acreedor.—Pedroso.
A consecuencia «le las diligencias promovidas por Da. Francisca Avila, impetrando venia judicial por razón de la ausencia de su esposo D. M tnuel Guerra, se lia dispuesto por el S»\ Alcalde mayor 2. 3 y por ante D. José María Gamboa, que en tres números del periódico d1 su cargo se convoque á este para que dentro de tercero dia se presenté á dedu ir el derecho qne le asista.	C 2—
Por di-|>o!*¡ci‘»n del sr. Teniente G »berna !or de la villa de ¡ Guauab icoa c«»n la consulta ded asesor titular y por ante el Ldo. D Joaquiu Lascan«», u co isecneui-ia del expediente pro-i mov ¡«lo por D. José Rifiel «le \nn;o, b icien lo cesi«»n le bie- j nes á sus acreedores, está m tn«la lo se cite á estos por la Gace- ! i) de Ejército, proveído con t» ofici ti, pam la junta que se h i «I*» celebrar el dia 21 del que «u acomi»«ñ«dtí el Sr. Don cnr«a á las 11 de su m ñ ma, apenub«! > el que t tlttre deq»»ej M *rve|mo de Allm se h t «¡»tara v pasará por lo que acuérdala mayoría de concur»entes. |
C—2
i del di» 22 del cornette |»ara eli
ClCRTl ¡>K M HtBtVt
Mártes 18 de marzo.
Un am¡;o nuestro nos li:i dirigi-lo los s:guiei)te, versos par» su publicación, y aiiimailos üel luisiiu -leseo del autor lo verificamos eou placer.
mz: A TT«J2»o
Al Excmo. señor D Jjsj Gutiérrez da la Coucha, Guberaador Capitán gunaralde la Isla de Cuba.
No es la lisonja vil quien mueve el l,»l»io Ni presta sones á la aconte lira Yo canto a uu general ilustre y s l»io A quien mi patria entusiasmada admira.
Que oscurece su fama los anales De cuantos aquí ia gobernaron,
Los Cas^s y otros héroes inmortales A tu uornljre y tus hechos se eclipsaron.
Po-que es tu alma suhlime y soberana; Como el sol en los cielos resplandece,
Y	uu pueblo fiel para eilsa íar se af ua Al que del iiiuud > la opinión merece.
Nuevo Tito los fistos de tu historia Con doble br lio guardarán tu uoiiil»re.
Poique sin mancha es la perenne gloria Qu« te ha graugeado sin igual reuoinl ra.
De la hermosa justicia en el sendero Nadie cual tu cou tn igestad camina
Y	te dehe envidiar el orbe entero La virtud que te aiieuta y to ilumina.
Que no es grande tan solo en I. s batallas O..UHI- victoria, conquistar laureles,
Y	al ruido «Iel cañón y las metrallas Digno ser de los Píndaros y AprUs,
Rs mas grato hermanar en sentimiento Rale pueblo que c lita eu tus natales Qne es palma de mas -ligm» valimiento,
Y	sus Itojas, señor, sou inmortales.
Ese bel o laurel que orna tu frente Rl mismo Calinal lo envidiaría Porque iiu basta uu general valiente Para arrancar de uu pusblo simpada.
Basta esa probidad en tí notoria,
Kse desinterés raro y sublime
Que liare de tu gobierno I . alta gloria
Y	á todo el sello del honor imprime.
Así en G licia, en Gra yen Cartagena A la oliva de paz el lauro uniste
Y	de la España de contento lena El -plauso y la fama mereciste.
Tu valor y pericia comprobado«
En batallas y eu ínclitas acciones Lo diceu tus intrépidos soldados Supiste couquistar sus corazoues.
Cómo seduces eu la rica Autilla
Y	S tu voz inmortal, ó á tu mirada Verás b Cuba do tu geuio brilla Lauzarse á los combates denodada.
Suena el clarín,y en pos de ti valientes Fornurán una grey fieles cubanos
Y	con la pilma cubrirás sus frentes Sosteniendo peudoues castellanos.
N» puedo enmudecer, cante la lira T into tiempo eu el polvo sepultada Cante al excelso pró'-er que la inspira A quien admira Cuba entusiasmada.
Audaz é imperturbable en la pelea,
Eu gobernar ios pueblos tau prudente.
La aureola inmortal que te rodea De magostad y luz baña tu freute.
En sus aguas las ninfas de Almend^res L evan tu claro nombre hasta Maísi
Y	te arrojan al pié -le los palmares Coronas de aguinaldos y alelí.
El Sagua, el Eicambray en sus cristales Tu ilustre nombre murmurando vau
Y	ya ensal/.aii tus timbres inmorta es Que acordes cautan Yumurí y Sun Juan.
Proteja el cielo tu preciosa vida,
Siglos y s glos doble su carrera.
Y	mi Cuba de g'o/.o conmovida Pula 'a Dios por tu gloria la primera.
M entras con letras de oro en sus anales - Veiicieodo al tiempo y la injusticia huuiaua Diga á Concha y sus hechos «teníales Guarde uu blusou la gratitud cubaua.
El Excmo. Ayuntamiento de esti ciu l id «n justo obsequio S su digno Presi.lente, el títmo. Sr. Gobernador Capital! General D José de la Concha, cuyos días se celebran hoy, acornó que en la tarde de ayer se inaugurase la escuela de primeras letras y doctrina cristiana que acaba »le restablecerse por su cuerdo eu la Real C rrel de esta ciudad, cuyo acto ha debido presidir el Señor D. Francisco Calderón y Kesell.
A I or lo del vapor Georgia ha llegado fi este puerto D. Cristóbal ÍMadan vecino de la ciudad de Matanzas, el cual fue juzgado y sentenciado en rebeldía por la Comisión Militar, por delito de iufid enei».
El objeto des-i vellida, seguii hemos sabido, es el le presentarse al Excmo. Sr. Capitan General como lo h i verificado, para responder á los cargos que motivarmi el procedimiento que se le siguió: y eu su con secuencia h ■ sido coiislituido en prisión eu el castillo -le la C .baña á d-sposic-o.i del tribunal que ha eutou-du eu su causa.
De nuestro boletin de ayer tarde.
De la Crónica del á ue M rzo tomamos lo siguiente:
■ L i circunstancia de h .lier recibido nuestros pe-rió-licKS de M ilrid á una hora bastante avalizada, nos ¡tone eu el caso de lim tar mucho mas de lo acostillo-irado est serrimi de nuestro perió lico; pero eu nuestro prúx'tn > número daremos toda la amplitud debida i las noticias q le acabamos de recibir de la Península, y cuyo extr ,cto presentamos á contiuuacioit de estas lineas.
Las Cámaras continuaban, desde el • de Febrero, celebrando sus sesiones, que según dijimos, se habian uispemlido durante algunos dias. El 11 se dió cuenta ul Senado de algunas comunicaciones del Gobieruo, eutri) otras el nombramiento del marqués del Duero nara vire-presidente de dicho cuerpo, vacante por el fallecí »liento del príncipe de Angloua. En la sesión del 14, última de que tenemos noticia, comenzó el Senado la discusión sobre el proyecto de ley para la reorga-nzacion del banco español de S-n Fernando, de la ■nal nos haremos c-rgo oportunamente. Las sesiones le la Cámara de Diputados serán también el objeto de nuestro exfimeu otro dia.
La comisión encargada de informar sobre el provecto de ley para el arreglo do la deuda uaeional había resuello pedir Indos los datos necesarios para ilustrarse a ii tes de resolver cuestión de tan trascetideutales consecuenci is. Parece, sin embargo, que los diputad '-s oinisleriales que h.abia eu su seno mostraban mucho títeres en que el dictamen se presentase fi las cortes mtes de fines do dicho mes. Sin embargo el parlamento se proponía abordar antes el exfimeu de los presupuestos y las leyes de libeitad de imprenta y de reemplazos.
El.Gobierno hahia determinado que fuesen con-Incidas a la Peníusaia en los buques de trasporte de ¡a iianna de guerra, gran cantidad de maderas de la isla le Ceba, con el objeto de empezar á formar un re-»iiest-» de tan impnrt inte artículo eu las maestranzas y parques de artillería.
Según escriben de Londres al Herallo de M drid ‘11.a de Febrero se botó al agua el vapor Fernando el Católico cuarto y último de los buques do esta c!ase construidos en uno de losasti'lerog de Londres para la uar na real de Españi, por contratas celebradas cou I s dos respetables casas Meldred, Goveneche y com-puñí i, y Zuliieta é hijos. Fernando el Católico pertenece fi la contrata de la primera de estas dos casas, y ha -idoconstruido por el célebie Wigrnm, uno de los mas -••reditados arquitectos navales de Inglaterra. Tieue 'os in-smas dinii-nsiones y capacidades que los otros fres. Se verificó lo ceremonia con toda solemnidad en ue lu» de los aplausos y vivas que se acostumbran en aquel pai» en semejaut -s ocasiones. Una ilustre seño-n. lo-ly Briant, desempeñó la funciones de madrina.
Por la tarde, Mr. VVigram solemnizó la gran oenr-renria del dio con un suntuoso banquete que «lióen •I mismo arsenal donde se ha construido el Fernando elCilóH'.o R ■unid - en torno de una mesa magnífica uieiite adornada, una escogida concurrencia de ingleses y esp lijóles, y después de h her hecho el honor debido a un i larga sucesión de exquisitos manjares, el
ganizada una compañía de capitalistas de la Habana y de la península, que había coutratado lag comunicaciones por vapor con las Antillas españolas, comprando al gobierno el Hibcrniay el Caledunia, juntamente ron otros dos «le los vapores que se constriiy" n eu Londres para la coiiduc« ion «lela cnrregpnmleneia. Ignoramos que grado «le ve i t--za puede tener esta imi¡-eia. Parece que el nuevo iiuiiictro «le marina, el seu-ir Bestillog, trebejaba con la mayor activóla«! en los asuntes del ramo fi euyu frente se llalla, dediefimlose prin-cip luiente a hacer en el presupuesto del mismo todas las economías compatibles con el fomento de laariii»,~ da nacional. Re anunciaba como próxima fi publicarse una órdeu para armar iiiiiigiliatainente el ua<í«« Soberano, las rorbeta» .Xlnzarredo, Venux y I.uiía Fernanda y lus bergantines Patriota y Volador Dos de estos buques (la Muzarrcdo y el Volador) irán «le estación al rio de la Plata, al manilo de uu ttefe inteligente y «l-s tinguido que se cree serfi el Sr. M alien. Lus «lemas buques que existen eu ln Península, queda-fin eu los arsenales con la mitad de sus «lotacioues y eu disposición de poder salir fi la mar tau luego como asi se dispuu-
ga-
La jefetura política de Madrid, que habia dejado vacante el general Lersuudi, hoy ministro de la guerra se ha conferido al conde Revillayige-io, diputado fi cortes en diferentes legisl turas. El señor Honnaeche, también iliputado, entró á ocupar el puesto de ,Secretario de la misma jefatura.
Para precaver los males que pudieran originarse de uu cambio eu la relaciou de ln$ metales preciosos y por consecuencia de él, eu el valor de la moneda, habia uombiado el gobierno una comisión especial para que examinase con detenimiento ei asunto y le propusiese las medidas convenientes. Entre los imlividuos que componen esta comisión figo ii el distinguido economista, el señor Morales Saiiiisiebaii y ei señor Ariban, persona no menos compt-lei te en la materia.
El «tuque de Valencia halna salido el 10 de Bayona. con dirección fi París.
Los fondos quedaban en Madrid como s gue- títulos del 3 por 100, fi -T3 I5|I0 p ; «I. ud sin Ínteres,5 id. acciones de banco de Sau Fernando, 00 «i. etc.
De la del 11 del mismo:
Escriben de Madrid qne el lord tlow-len, representante de S. M. B eu aquella corte, dió rl 9 «F Febrero no gr u banquete fi diferentes g« fes del ejército español, algunos «le los cuales fueioo sus compañeros de armas en la pasad.« guerra civil. Asistieron al convite los Capitanes generales marques de Rodil y marqués del Duero, los tenientes geuer les dispertares «le lag armas, conde de Lucelia, Srhcly, Azpiroz, Zarco del Valle, duque «le Ahumada y con le «le Vist hermosa; los generales marques de Novaliehes. Vigil de Quiñones, conde de Mirasol y Norzagaray; los B igadie-ros Zapatero, coronel de Gerona-, Ríos, coronel «le la Princesa-, coronel Santiago, coronel «le S. Marcial; brigadieres Ravenet, coronel de Granaderos, G imán, gefe de E. M. del distrito, y otros militares h isla el número de 3-. Los geuera es Lersuudi, Boigurzyil coronel del Tejimiento del Rey. marques «le villavieja, estaban también convidados, pero uo asistieron.
El convite fuó ex| lémlulo, y se hizo eu éi ostentación de un lujo «le vajillas «le plata digno de un soberano.
Al fin del convite se pronunciaron numernsoshríii-«lis. El primero, de lord Ijowden, prnnuiK'iado en cas tellano muy castizo y con una facilidad «pie pocos extra ligeros alcalizan, filé á la Reina de E-paña. Eu seguida brindó por las glorias «Iel «jéicito español, «le cuyo denuedo hizo grandes elojios, por la unión de los ejércitos inglés y español, que lian combatido laidas veces bajo las misiii s banderas en t utas acciones he-róiras. Eu su discurso, lord Howdeu, que se complai e en hablar el esp ñol, y eu hacer alarileile su afición á tolas cosas de la Península, manifestó el placer que experimentaba al verse rodeado «le españoles, amigos y compañeros de armas suyos, é hizo votos porque la unión que ha existido, que afeminadamente existe y que existirá entre Inglaterra y España, sea ta i duradera como la vida «le las dos ii-cioues. Este disrur-0 fué acogido cou gran entusiasmo por todos los que lo oyeron.
El marques del Duero brindó por la Reina Victoria y por ia unción inglesa. El conde de M rasol brindó por la murió . real hriifiníra.
El m rqueg de R idil liriu ló por lord H-iW.len, .i quien había tenido fi sus órdenes en N ivarra, v á cuyos consejos debió muchas veces buenos resultad».s estratéjicos.
— Dice un periódico de Madrid qu? pira la fiscalía ■ le la subiielegaciou de a Rea! Ifaeieml i «le la H ba-m, vacante por f «lleeirniento «le D. Miguel L-fueute Alcántara, ha sido mimbrado l> José Malo de Mol -na, secretario «le S. M. y abogadil fis«’al primero do ia Aiidieucia territorial de Albacete. El Sr. Molina, «pie se bailaba últimamente mi aquella corte, se disponía á salir eu breve para la Habana fi tomar posesiou de su dest'no.
Habia llegado recientemente á Madrid con una comisión especial de su gobierno cerca de S. M. C., el general Hafona Matally. ayudante de campo del Bey de Túnez. El marques de Fuentes de Duero, á quien fué recomennadu, obsequió al enviado berberisco con una expléndida comida.
De la Crónica del 8 de Marzo tomamos lo siguiente.
Por el vapor inglés Merlin que entró.ayer en este puerto procedente de Santóinas y l«s Bertnudas, se han recibido fechas del último punto, qne alcanzan »1 26 de Febrero. Los habitantes de aquellas islas se hallaban muy intranquilos por ln sequedad que se notaba en los campos y la escasez de agua; inquietud que cedió en parte fi co isecuencia de haber sido favorecidos por una copiosa lluvia dos ó tres dias élites de hacerse S la inar el Merlin.
El 23 de Febrero entró de arribada en el puerto de San Jorge, islas Berrendas. «I vapor Caledonia que navegaba de ln Habana para Cádiz, con la correspondencia y cincuenta pasageros. Algún, s periódicos de esta ciudad »tribuyen la arribada «Je! Caledonia á falta de comoustible y vientos contrarios, y otros á lo primero simplemente. En toda probabilidad, los vientos contrarios obligaron al buque español á recalar eu las Bermudas, y una vez allí su comand lite baria nueva previsión de carbón, circunstancia que en nuestro sentir ha podido dar margen fi que se supusiese que su recalada había sido causada por falta «le combustible. Habiendo salido el Caledonia «le la H liana el 16 de Febrero, bien provisto de carbón para toda I, navegación, no ha piulido consumir aquel eu lus siete dias que invirtió en recorrer la distancia entre la Habana y las Herminias.
Las demas noticias de aquella isla y de Santó-mas, recibidas por el Merlin, caroeeu absolutamente de Ínteres.
De la del 11 del mismo.
PUERTO-RICO.—C eaeion de una asociación literaria bajo el título de Academia Real de Buenas letras; sus primeros trabajos—Iwiento para extraer hilo del árbol llamado Plátano—CoVccion de maderas preciosas de la Isla para- remitirá li exposición universal que se ha de celebrar tn Lin tres-—Comisionado de la Junta de Comercio sobre la cu stion de Aranceles.
Hemos recibido el Boletín Mercantil de Puerto-Rico eon fechas de la capital de aquella I-I i q ie alcalizan hasta el 15 de Febrero ú tuno Lo« iijiii tos «Id citado periódico nos suministran <-•>,>■ »sos m itr-riales para una extensa ai p r que int -resante reseña de la marcha «le progreso y a.le untamientos «le aquella provincia española, pero nos vemos eu el caso de abreviar para dar cabula al correo «le Europ1
Se ha creado en San Joan de Puerto de Puerto* «añor VVigr un hriu ló por la reina Victoria y en seguida - Rico una asociación literaria bajo «-I título «le Acadt-or la reina I«abel II, manifestando cu m sat.sf ntorio mía Real de Buenas L-iras, cuyo objeto priticip I '• era para él hiber prestado sus servicios y t lentos en extender en la isla 1« pureza y perfección «le la leu-obseqn o de la Reina de España, contribuyendo al au-jgua castellana, animar fi los buenos ingenios con el me-ito y esplendor de la marina real. A este discurso estímulo del premio y de f. alabanza, al c-ultiv*» t*° siguieron otros muchos alusivos fila solemnidad del i las bellas letras eu todos sus ramos, y obrar de a-lia, distinguiéndose entre ellos por sil elocuencia ei j cuerdo cou el Gobierno Superior para ordenar y <’e' pronunciado por sir Richart Graut, distinguido oficial, lar en adelante el sistema de nstruccioii pública, ci»1 superior de la marina real inglesa, quieu después de [sujeción fi las leyes y reglamentos. El pt-iisainienio li .bar recordado las antiguas glorias navales de la na-i y ejecución de esta ínteres Hite asociación lo debe I» cion española, y la acreditada destreza «le sus cous-Üsla ¿ la ilustración del gefe que rige sus destino8* rnctor.-s, expresó su sincera esperanza de que las ar- S. E. Don Juan «le la Pezuela.
mas inglesas y españolas combatirían siempre uñólas, o.no su tautis ocasiones lo han hecho. El señor Wl
Su organización consta «le v ríos ai fíenlos. de los cuales dispone que para ser miembro se rt-q1* *
graiu tuvo l.i lidie .da atención de poner a disposición re tener por lo iiiénos 21 años cumplidos y haberío de sua «•«.nviilinli.s para retirarse fi Londres uu treu es- distinguido en la república literaria por alguna pecial del ciiiniio de hierro de Blarkwood, eu cuyojeu verso ó prosa ó «hsfiUt.r de una opinión iiid,l*l'u arr.il» .1 est. situad«» su establecimiento.	.tahle de saber en ciencias y letras F iialmeiite. la A*'8
Decíase últimamente eu Madrid que estaba ya or-'duinia se ha demarcado sus trabajos y ge harneado