NUM. 08.
a» ib ib g d) n¿ a (B (D <p gpgqp g a a> a>aiL (B(D&iíhí%»<Ds
»Sábado 22 de Marzo de 185!.—San Benvenuto, confesor.—anima.—Circular en San Juan de Dios.
P.* 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
OK LA SIKMPRK FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Habiéndose servido el Exeino. Sr. Gobernador Capital! Geueral couceder permiso S la Sociedad de Beoeficeutia Catalana para verificar el domingo 23 del actual un baile de disfraces en el Grnu Teatro «le Tacón, con destino su producido a los fondos de ella, se ha servido disponer igualmente que no sa permita andar de mSsoaras por las calles en dicho «lia, sino dada media hora intes de empezarla función.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento del. público, y á fin de que los comisarios y pedáneos de barrios celen el cumplimiento de esta disposición.—Habana2Ude Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
írente de sus casas saquen las basuras en cajones ó envases, sieudo recogidas y arrojadas en los expresados carros por los encargados do la limpieza, que coniforme al artículo 4? de la mencionada contrata deberán i barrer las calles, plazas, mercados y cuanto en aquel ¡se designa, quedando prohibido el que durante la no-j icha ni á ninguna otra hora puedan depositar los veci-jucs basuras en las aceros ni calles como se practica ¡actualmente.
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Habana ¡20 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
D. Amonio Delgado haciendo cesión de bienes á favor do sus a- del juzgado. Y parasu curuplimiento libro la presente. Habana Tor disposición de la Intendencia de ejército, Suprrinten-cruednrus, y cuaderno formado pura la calificación y gradúa- y Alarzo 17 de 1351.—talo. Lorenzo de Alio.	A*—I	dericia general delezuila de Iteal Hacienda, y por ante el Ldo. O.
cion de los créditos, que cursan en el referido juzgado: ha día-1	. Marcelino de A lo, está amalada la junta de iduioue.Jaa del iii&
puesto el Sr. Alcalde mayor quinto, se notifique por este órden 1	--------■ ■" -------- del corriente p ira eí remate del cuartón ó aea inedia caballe-
á los acreedores del misino Lo Izado nombrado D. José Jurdam !	: riada auperfi.de delta Sal mas, situada en Puntado Hicacos, lin-
í>. Clemente Muría de Cuevas, 1). Pedru Guillot, los Sres. Fer-	RSH/IATS3	i dando Pür *4 con *4 mar, por el S. con terrea,, de I >, here !e-
run y Cp. y Sres. Ariosa v hermano, el auto que sigue;—Sun'	1	ros de lle.Braulia Carrillo, por el E ron el cnurtu.i da lo, ijera-
Antuniu y Febrero lOde 1851.—Vi-tos: cítense as partes para I oír sentencia, haciéndose las notificaciones en persona 6 por bo-í
daros de bu. Luisa Suvertidle, y por el O con otro de b ,. Pilar Suverbille, tasado dicho cuartón en 15110$.	R *—’i
Por auto del Estrilo. Sr. Intendente general de ejército, con
Real Junta de Fomento.
En la casa «le la Corporación sita en Marianao, existen 45 colonos de ámbosséxos y diferentes edades,
A consecuencia de la sumaria sobre un jungo prohibido del moute en la callo de Cuba esquina ¿ la del Empedrado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General la publicación en tres números consecutivos, del periódico oficial del siguiente dictámen y decreto.—Excmo. Sr.—Aun cuando no hubo aprehensión real del juego prohibido con que se entretenían el pardo y negro José María Céspedes V Autolin Martiartu ambos esclavos y los asiáticos Tibou Son y Luis [á] Tisué cuando fueron sorprendidos en la casa carbonería de D. Vicente Duran porel comisario déla Fuerza resulta justificada su falta por la expontáuea coufesion de dos de ellos y el dicho del testigo denunciante; y en su virtud procede que seles declare ineursos en la multa de cincuenta ducados y al dueño de la casa en la de ciento, sin perjuicio de mayor pena si del libro de jugadores aparecieren reincidentes: que en defecto de pago sufran les esclavos diez dias de obras públicas, los asiáticos otros tantos do Cárcel y Duran veinte de igual encierro; que sus nombres y filiaciones se inscriban en dicho libro pasándose certificación al escribano de Gobierno, se condene á todos de mancomún et insoli-dnn en el pago íntegro de las costas y se publique en tres números consecutivos del periódico oficial la resolución que recaiga si fuere conforme á lo propuesto eu esta consulta. No obstante V. E. como siempre &c. Habana Marzo once de 1851,— Excmo. tír.—Martin
Galiauo.—Habana 19 de Marzo de 1851__De«e por
compurgnda con la prisión que han sufrido estos individuos la que de nuevo se consulta, líbrese órdenes al Alcaide de la Cárcel parasu libertad y al comisario del barrio de la Fuerza, para que intime al pardo José María esclavo de D- Miguel Céspedes el pago de la multa de cincuenta ducados apercibido en su defecto do diez «lias de obras públicas: pase de uuevo el espediente al Escribano de Gobierno para que baga la anotación de los nombres respectivos eu el libro de jugadores, haciendo la publicación que igualmente se consulta en tres números de la Gaceta Oficial V devolviéndolo evucuadns que sean estas diligencias. —Concha. Y para general conocimiento cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Marzo 20 de 1851.—Francisco de Castro.
Comisión superior de Poiioía Urbana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con el parecer de esta Comisión, se ha servido resolver, con el fin de evitar los abusos que el interés particular pueda orijinar, que se midan los ómnibus «Je las distintas empresas existeutes en esta capital para determinar las personas que en ellos puedan y deban solo admitirse, bajo la mas estrecha responsabilidad de los Empresarios, quieues harán fijar «n el iuterior de aquellos y en puDto visible una marca ó señal que exprese el uúmero de personas que á cada imo corresponda, en la inteligencia de que para cada una de ellas se ha de destinar á lo ménos una capacidad de diez y ocho pulgadas de extensión. Y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para geueral inteligencia.—Habana 16 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con lo propuesto por la Comisión Superior de Policía Urbana, se ha servido disponer:
Desde el dia l.° del mes próximo se verificará la limpieza de la ciudad en las primeras horas de la ma-fitiua, dando principio á las cinco, quedando terminada á las nueve, en la parte de intramuros, y precisamente i* las doce en la de extramuros, á cuya hora si no se hubiesen quitado las basuras de alguua casa ó edificio público de la parte de la ciudad eu que dena hacera« la limpieza, se verificará esta en los términos y según previene el artículo 9.° de la contrata vi-gente. Losj carros destinados á la limpieza llevaran una campanilla que servirá Je aviso á los vecinos paca que eu el preciso inomeuto de pasar aquellos por el
! procedentes de Canarias que han venido á esta Isla con ¡ sujeción á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los cuales hay labradores, zapateros, serviciales, traficantes, costureras, cocineras y lavanderas. Conforme á dichas reglas se colocarán cou las personas que tos soliciten, mediante los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca, á la que se presentarán eu la secretaría de la Cor-poraciou eu horas de despacho. Habana 15 da Marzo de 1851.—José Alaría Velazquez, secretario.
____________t _________WBUUOWV1 ___________(________ _______ Ha dispuesto el Sr. Alealde mayor tercero !>. Justo doSan-
Íeta,y en tre.I iiúmerosconsecutivos”(ié”lá Guceta oficial.—lie TaMoval y Manescau, y por antee! Br. I». Felipe Fornari, as amm-	____ .	.	.
Torre « Gutiérrez.— I)r. Quintero._\ntonio de Bulto. Y para	¡cíe ai público la prupow-iuu que ae lia	hecho i una	negra crio-	consulta drl Sr. asesor general, v por aniel). Vicente ItoJii-
au cumplimiento libro la presento. Habana v larzo 17 de 1851.	Ha,como de 16 años, con principios de	lavandera y	cocinera, y	guez Ferez.se lia serta, adola junta de almonedas del día ll del
—Ldo. Lorenzo de Alio.	"	A '—O sana al parecer, tasada eu 40b$, por la cual ofrecen 403 liquidos; ¡corriente, para el remate de una casu situada eu la ciudad de
En las diligencias formadas por el falle -¡miento intestado1 P"r *« hay qaien quisiere mejorar di« ha proposición ocurra á lu ¡ Matanzas, calle de San Saveriuo, esquina á la de Zaragoza, lude 1). Francisco González, vecino que fué der-Tapaste, que eur- ¡ escribanía 4 verificarlo.	R—3	i sada en 4475$ 5 rs.	ií I— 1
san en el juzgado de la Tenencia Je Gobios'«le esta ciu.dad, se Fura el remate de un sitio compuesto de IJ caballería de |	INáOLVE.VTEá-
lia dispuestos« p«.bliqne el auto que sigue:-j,,Suata Muriu del tier™ del Hato Ariguannrn, en el partid-, del Guayabal, tasado j A consecuencia de los autos de la testamentaría de loa Rosario, Marzo 14de 1851.—Vistos: se declíra intestado el la-	en 1688$ 1 rs., se ha señalado el día .6	del que cursa a las unce ¡ Frailciaco B..reufteta, está mandado porel Sr. Alcalde mayor
llecunientode 1). Francisco González,y por. us herederos a los	de su inanana en las pne.i tas del juzgado, situado	en la. culJ®	j cuarto l). Joaquín Vig.l de Uuiftones, v por ante I). Fran i-co
que deban sucedería con urreglo «í derecho, convoquesclcs por | Real ue Dragones esqumu 4 la de Galeano. Habana, Marzo 13|da Casiro, que en tres mi maros do la Gaceta oficial se publique
tres números de la Gaceta de la capital, publicándose esta pro-ja« t»31—ai.» ettpe »ornan.	ti—J Ha proposición hecha por el heredero y legatario t>. Felipe Bar-
videncia, para que en el plazo de nueve dias omparezcan á de- A consecuencia de los autos seguidos por D. Ambrosio , cuñe I», «le reconocer en una cusa que se ha adjudicado, la cami-ducirel que les asista, y con certificación do las resultas dese Marcos «le Zayas Buzan contra los bienes de I). Pablo de L-a.-1 dad de 300$ en fivorde Ursula del Castillo, abonando lu usura cuenta.—Ay uso.—Becerra.—José Miguel Barroso.” tita. Ma- tr0 en cobro de peso?, est« maridado por el Escmo. fi,r. Capitán ¡lar (te 5 o anua|. ,,ara que si hay quien quiera mejoría del Rosario y Marzo 14 de 1851 nfioa.—Jeeé Miguel Barroso. | general, con ln consulta del Xilino. Sr. ..uditur de guerra y por j ¡,a >|a Re presenb. 4 WificaHo dentro de segando dia después del
A '—O	«»>* D. Lorenzo de t.arm/.abal, que el día 26 uel con-,ente y Ultimo anuncio, por coaducto de la escribanía del actuario.
A consecuencia del expediente seguido por D. Miguel Anto-¡03 subsecuentes habí es a las unce» le !.i mañana y á la» puei-l	3—|
nio Navarrete y Palomino solicitando esperas de sus, acreedores I1’18, eslu<^° de S. ti. I., se rematen lo<* terrenos de Ceja de j Por decreto proveído porel Sr. Alcalde raavor 2.° Don está inundado que por decreto de 10 del que curan se publique'; Polrero >’ estancia del Lulubazul. por los previo» que i Martin Galiana v por unte 1). Eugenio Ponton eíi el incidente por medio de la Gaceta de esta ciudad el acuerdo que á conti-j j^? dieron en sus ultimas retasaciones,^ que se anuncie ai pu-j ^ ¡a testam-ntana de Da. Antonia de Acosta, promovido por D.
i--	------ ...-------------- -----...--- —------- -i*-- • - vwuu-,	,	1	1	/-«	.	•	1	, .•	. i , i. t «v itx icBinui-maiio ue iru. .iiituijia ue ftbuoia, t'ivmu« iuu (/>«« r?.
nuación sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana b.llco Por lres números de la Gaceta oficial y Diario de la Ma-| j,¡efff) Espinosa de los Monteros sobre cuenta-, se previene a-an 25 do Febrero de 1851 por la junta dispuesta,comparecieron r,na' Pan> <lue los que quieren hacer postura ocurran en los ¡ nuncjar a( público en tres números de lu Gucetaque ti. Antouio en el estudio del Sr. Asesor general el Sr. f>. Onofie Ramírez <*!<«. » >a hora v en el logar designados ó ántes a la escriba- M>rja Braz'a propi>ne urrenj,lr „1 cafeta| prado de San Agustín, Espou por sí, el Ldo. I). José Montoro, apoderado del sindico, i u,a ue guerra do esta plaza para instruirse.	‘
el Dr. 1>. Francisco Camilo Cuyás por Da. Concepción Bar	Por disposición del juzgado general
bosa, D, Francisco de Escovedo por los legatarios de Da. Jo- difuntos, Sala 3. ® de la Real Audiencia pretor»;
Comisión provincial de instrucción primaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, deconformidad con lo expuesto por la Inspección de Estudios, declarar texto forzoso para las escuelas primarias la.s tablas de cuentas y medidas quo ha formado D. José María de la Torre á fin de que sean usadas eu la euseñanza correspondiente mientras no haya otras mas perfectas, ha acordado la corporación se publique para geueral conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1851.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
f»efa Navarreto y el Ldo. D. Aguatia Saavedra por el deudor común; y después de haber conferenciado acordaron admitir las proposicoines que ha hecho el deudor en el escrito de fojas 4i)7, ocurriendo el síudo al expediente respectivo que corre por ante el actuario, á recoger los 700$ depositados en Arcas Reales, para que do ellos se apliquen 100 al pago del rédito del censo vencido que reclama el Sr. de Ramirez y el resto se aplique
R—3
de bienes de pretorial v por ante D. ¿Miguel F. de Porto, se ha señalado la mañana deí 22 del corriente para el remate de los negros Carlos criollo, como de 26 años; Fernando como de 34; Fermin como de 28; Eusebio e.o-mo de 25; Joaquin criollo, como de 30; Tomas ídem, como de 34; Josécómo de 28; Marta como de 36; Marí a de los Angeles crio-^ lia, de 16; Bernardina idem, como de 23; Mariana de 18; Nieves^ criolla, como de 23; Eufemia mulata, de 16; Coleta idem, de 21;
con arreglo á la sentencia de graduación al pago de acreedores,! ft&hnunda idem, de 25; trabajadores de campo, y Nieves, servi-debiendo entregar los primeros 500$ el l.° de Mayo próximo,l?itl1 a Ia	cuyos precios se mostrarán en el acto de la su-
que se aplicarán al pago de costas y anualmente igual suma.	-	....
hasta estinguir su responsabilidad actual y ademas convinieron I hacér postura ocurra al loc»l de la Real Audiencia en que se tase extrajudiciaimente el cafetal San Justo, libran-! ll)ananael dia señalado, dose órden al efecto al administrador de Rentas mas inmediato,-	OFICIO,
para que valiéndose de un vecino hacendado que no devengue! Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el deiechos proceda al expresado justiprecio, dando cuenta con el j Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de aímone resultado á la mayor breveditd para que evacuado ésta se seña-Idas del dia 22 del corriente para el remate del Real derecho de le dia para su remate, pues están dados ya los pregones; bien I consumo de ganados de los partidos siguientes:
í,:"‘ ....... '	i Rendimiento de un
Proposiciones taño que estuvieron por un bienio.\eu administración.
propone i
compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alquizar, por dos años, pagando 85$ eu cada uno, pura que si aiguuo quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercero dií	R 2-1
CONVOCATORIAS,
Monte de piedad.
En la almoneda que tendrá efecto el sábado 22 del corriente, so pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital n.-l4 de 22 de Febrero próximo pasado cuyos dueños no hayan ocurrido hasta el dia referido i rescatarlas ó prorogar los empeños cumplidos hasta la indicada fecha. Habana 19 de Marzo de 1851.—Por E. del Sr. Diri ctor.—Seidel.
Administración general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 57 barriles de pescado salado. Habana y Marzo 2J de 1851.—Adriaensens.
Mili! »WIIMI,
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, en el incidente al intestado de Da. Gertrudis Perdomo, formado á instancia de i). José de la Luz Gutiérrez y Perdomo en cobro de su legítima paterna, se ha declarado pobre con la debida reserva al expuesto D. José de la Luz. publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinalio l.° de esta ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el cuaderno formado á virtud de despacho dirigido por S. A. la Real Audiencia Pretorial, á consecuencia de los autos seguidos por I). José María Aizpú-rua contra D. Ramón Suarez Argudm sobie allanamiento [»ara tratar de la insolvencia de D. Angel Garbullo, se ha declarado pobre al expuesto Garbullo, mandando se le asista como tal en dicho jiiicio con la debida reserva, publicándole eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	*—I
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. 8?c-Por esta mi 2.85 carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Francisco Velazquez, para que dentro del término de 9 días contados desde ©»tatema, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra Sixto Espinosa, por hurto de várias piezas de ropa de la propiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo he determinado. Habana y Marzo 20 de 1851.—tiundoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.	E *—O
UM HABANERA.
AUTOS.
DF, OFICIO.
Consecuente ¿oficio del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, en los autos promovidos por
entendido qué si 8=; verificase esta diligencia sin tener licitador queda á salvo el derecho de Da. María de la Concepción, para exigir que vuelvan á la finca los negros de la dotación y repetirse la diligencia con este agregado y para lo demas que le convenga, porque dicho cafetal es el que está afecto á la responsabilidad del concurso de Peña á que pertenece la Barbosa. De la propia manera acordaron se forme un expediente con este acuerdo el auto de aprobación que le recayere; e! estado de fojas 396, sentencia Je graduación, la sobredicha tasación del cafetal r la liquidación general de costas que se hará para que se vayan pagando en el órden dispuesto, archivándose en seguida estos principales, el de calificación y demas incidentes para evitar nuevas erogaciones judiciales que son gravosas á la generalidad de los acreedores. La representación del síndico a-gregó en este acuerdo que su conformidad se entiende en el concepto de que estén satisfechos los acreedores que no han comparecido ó que no se opusieran. Con lo que se conclu^ ó el acto, manifestando el deudor que comprobará los pagos que tenga hechos; y firmaron con ti. ti. doy fé.—Latoja..-Ldo. Ono-fre Ramirez Espou.—Ldo. José Montoro.—Dr. Francisco Camilo Cuyás.—Francisco de Escovedo.—Ldo. Agustín Saavedra.—Antemí, Ldo. Marcelino de Alio.—Entendiéndose que pasados cinco dias después del último anuncio sin que se haya presentado ninguno de los acreedores, se aprobará la referida ronciirrencia. Habana y Marzo 17 de 185!—Ldo. Marcelino de Alio.	a ¿—o
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por e[ Sr. Alcalde mayor qninto don Vicente de la Torre y Tras8Íerra, ante mí, en la testamentaría concursada de L). Francisco de la Peña ó incidente de calificación de créditos, está mandado notifique por este órden á los acreedores de Peña la sentenc¿tt ¿e graduación que á la letra «3 como sigue.—Habana y Febrero 26 de 1851.—Vistos: definitivamente juzgando, se declara que con los fon los pertenecientes á este juicio, deben satisfacerse en primer lugar las costus de los autos principales y de-este incidente de calificación de los créditos: en segundo los 3000$ de D José Perez Real, constantes de la escritura hipotecaria á qU£8e refiere el testimonio del testamento de fojas 4 vuelta: £ la Certificación de la 413 de los princ ipales; y eu tercero y último lugar se pagarán á prorata los 1471 ps. 4 rs. de D, Agustín Alyarez, loa 782$ de D. José Villar, los 1326$ 1 rl. de D. José Fernandez Molina, los 1155 con uno de D. Juan Óliver y Cp., los 25(j(] de Da. Andrea de Secanda y los 1500 de D. Francisco Cagiga, constantes todos de pagarés agregados á los respectivos incidentes: entendiéndose que se deducirán las cantidades que se hayan abonado á buena cuenta, y que hau de otorgar los interesados lianza de acreedor de mejor derecho, para percibir 1&9 sumas que les van asignadas. Y para su cumplimiento libro la ’prescrito. Habana y Marzo 11 de 1851.— Ldo. Lorenzo de Alio!	A 3—1
Porel Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se ha mandado con consulta del asesor titular, en las diligencias promovidas por D. Rafael Villanueva para acreditar su insolvencia, se publique en tres números de la Gaceta el auto que sigue:—Bejucal/ de Marzo de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho ei informativo promovido por I). Rafael Villanueva para acreditar su insolvencia; en su virtud, asístasele como pobre con la debida reserva: publíquese este auto en tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con certificación de haberse asi vericado puesto á continuación el testimonio del poder que se pide en el otrosí del escrito de foja 1,70 , entregúense estas diligencias al promovente. Asesoría y vuelta 30 rs.—Arango.—Cervantes.—Pedro Aguiar.—Bejucal, Marzo 11 de 1851.—Pedro Aguiar.	A 3—I
Por decreto del Sr. Alcalde maver quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, en el incidente á los autos seguido« por í). Antonio Suarez contra 1). Juan Roig eu cobro de pesos, formndo para tratar de la insolvencia de Suarez, está inandado se notifique por este órden al referido D. Juan Roig el decreto que s:-gue:—Habana y Febrero21 de 1851.—Traslado á L). Juan Roig del informativo de insolvencia recibido, y hágasele la notificación por tres números de lu Gaceta oficial.-—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Asimismo se manda que dentro de tercero diu ocurra á la escribanía á encargarse del indicado traslado, bajo el j apercibí mi nto de darse por evacuado á su perjuicio, previniéndosele que constituya poder á pro *.urador del numero instruido y expensado con quien se entiéndala trasmitaciou de la causa, bajo el apercibimiento también de que i\ así no lo hiciere, de que se le harán la3 notificaciones que ocurran en loa estrados
E3L3

POR FELICIA.
[continüa]
Al principio había vacilado en corresponder al cariño de Aguilar, acordándose de la afición vehemente que Elena había profesado á su primo. Empero Enrique ai esanchar este escrúpulo de su conciencia timo-rata, se había echado á reir, afirmándole que su cono-cimieuto del carácter de Elena debía tranquilizarla, pues los pesares no se habían hecho parala alegre joven-cita. Y como Luisa sabia de la boca de esta que la hora triste no duraba en su ánimo siuo el espacio de la primera impresión, como no ignoraba que el consuelo encargaba al momento de tranquilizarla, no creyó ofenderla ni faltar á la amistad recibiendo favorablemente las protestas de Enrique.
. A pesar de todo, para obedecer á la lealtad exquisita de sus sentimientos, escribió á Elena explicándole o ocurrido, la profunda inclinación que había cobrado a Aguilar, y la resolución en que estaba de vencerla en cuso que ella se considerara con derecho al afecto exclusivo desu pariente y no pudiera encentrar la dicha eJ08 de él. Luisa aguardó con dclorosa impaciencia uua contestación de que dependía su destino, pues sus Promesas no se reducían á vanas palabras, y uunca oírecia nada sin hallarse resuelta ó cumplirlo.
La respuesta de Eleua fué tan franca como su carácter: héla aquí.
“He tardado querida Lu¡3a varios dias en contes-arte, porque deseaba que se calmara el natural re-emimiento que nació en mi corazón al recibir tu car-
ta, y no responder precipitadamente á tan delicada cuestión......Y bien! sí! creo que he amado á Enri-
que á mi manera, y las lágrimas que derramé al recorrer tus renglones me lo confirman; pero creo que tu también le amarás mas profundamente que yo, y que
te consolarías con mayor trabajo de su pérdida.....
Así Luisa; tu posees doble derecho á la' ternura de mi primo y te autorizo para que aceptes sus homenajes......No te figures que estoy enojada contra tí, |
amiga mia; ¡ahí yo no ignoro que como los hombresj tomau siempre la iniciativa en tiles materias, ellos! sou los únicos verdaderamente culpables, cuando su-:
cede un lauce semejante__________¡Voluble Enrique! ¡
ten cuidido con él Luisa, mira que es una completa1 mariposa capaz de cambiar de rumbo en ol momento
en que ménos lo sueñes.......Adiós Luis-»! ámale sin
escrúpulo y sé feliz, que yo trataré de ver en la señora de Agudar á la Luisa de otro tiempo, la amiga
predilecta de mi primera juventud.....¡He aquí que
una lágrima se ha desprendido do mis ojos!......No
es de pesar, ¡Oh! no! es de enternecimiento al encontrarme satisfecha de mi propia, y al enviarte con toda la sinceridad de su alma, un beso afectuoso, tú
Eler.a.”
P. S. Da mis expresivas memorias á Micaela, á Leopoldo, y al par á Enrique si conveniente lo juzgas. Mamá rae ha sorprendido en el momento de concluir mi carta, y me ha abrazado diciéndome que me he conducido dignameute; que quizas debo considerar una felicidad para mi el rompimiento de mi enlace con Agnilar, y que conociendo á este se ha asombrado de que la pasión haya llegado en él hasta el ponto de preferirte sin dote, á mi que cuantioso le tengo. Me parece que mamá estaba enojada al hablar asi porel desaire secreto hecho á su Elena, y que su niaiernal afecto la volvía injusta para con mi primo. De todas maneras, que no te ofenda la opinión quede Aguilar ha concebido, Luisa mia, pues ningún triunfo nos resultaría de hacer liberal á un generoso carácter, sino de que uu espíritu interasado se volviera pródigo por amor nuestro. Seria una prueba mas de cariño que nos daba.
Tuya siempre de corazón, etc.
—Leopoldo juzgó á Elena con desacierto—exclamó
Pesos.	Pasos, reales.	
	 1	1108.733	7
16.¿50	8.470	
	 1	115	5
	746	
¿3.650 „ i	13.452	n
4.000 . i	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 , :	1.206	
	1.329	
1.500 „	1.109	
■3.745	1.322	
	274	7|
	897	
Puente-Nuevo.........
Regla...............
Mántua...............
Santa María del Rosario___
Guanabacoa ..........
Pinar del Rio........
Jaruc o..............
San Gristébal.....
Puerta de la Güira...
San José de las Lajas.
Batabanó- ...........
Bahia-Honda..........
Madruga..............
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	IV*—O
Por disposición de la junta municipal de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. 1). Joaquin Leso ano, se ha dispues-V J-« i«« er«w*»o -J-» Ar/lnnsri7.H nar» *! rannttffdel arbitrio de vendedores ambulantes.	R -—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del din 22 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 400$ ni contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate dei estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mavor de Hacienda.
R -O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de lu ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de 'procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guañabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador dei puerto del Mh-riel, tasado en 3000$.—10 caballerías 13 cordeles y 75 vs. cuadradas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechurias en 9352$.— Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta déla Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus fañosas fábricas, en 12118$ 1 rl. El que q uiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda a instruirse.	11 '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia22 del corriente, para continuar el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, situadoen el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo 5caballerías de tierra que fueron de lu pertenencia de 1). Buenaventura Tabares, situadas en ¡a jurisdicción de tian Cristóbal, do los terrenas de la hacienda Laño-nes, con la proposición hecha por D. Francisco Gutierre/, de tomar las-mencionadas cinco caballerías, reconociendo et impuesto de 400$ en cada una obligándose á pagar de tributos 100$ cada año.	li ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta deí Sr. asesor general, y por ante el Ldo. Ií. Marcelino de Alio, se están «lando los pregones de ía ley á 129 vs. planas de terreno situabas en la manzana 73 al N. «le la Z tnja Real, avaluada» en 117 ps. 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R “—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacien ln, con consulta del tir. Ase sor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino «le Alio, se ha señalado la junta de almonedas dei dia 22 del corriente, para el remate de 6 caballería» de tierra ile lu Inicien la Manantiales partido de S. Cristóbal, déla propiedad de L>. Tomas Rivero, tasadas en 2322$ 6 rs., con sus fábricas y siembras. El quiéra hacer postuta ocurra á la escribanía a instruirse.	R *—O
Por auto proveído por el tir. Alcalde ordinario da segunda elección de lu villa de San Antonio, con la consulta del asesor (titular, v poi ante 1). José Joaquín Leaí, en las diligencias pro-iiguno quisieie mov¡(ja¿ j>or Antonio García haciendo cesión de sus bienes, so 111 ,l	1 e • ba dispuesto que en tres número» consecutivos »e citen, k D.
José Cabargas, a los tires. Horma y Tibernilla, á García y Ro driguez, á los Sres. Suarez y Cp ,á D. Ferinin tiubillaga, ni dependiente del citado 1). Antonio García, á D. Juan Perez, á I). Atanasio Hedesa, y al representante de los herederos de D. Gregorio Joanico, comparezcan en dicho tribunal el dia 29 del corriente á las doce de su mañana, á fin de que acuerden lo que á bien tengan, en la junta señalada para dicho dia.	C—*
A consecuencia de la testamentaría de I). Juan Armario, ha dispuesto el tir. Alcalde inavor 4. ° , y por ante D. FrancUco Pi-mentel, se convoque á las personas que quieran asegurar el haber de los menores herederos, ascendente á 474$ 6 rs., para qua dentro de quinto dia después del último anuncio presenten sua proposiciones en la escribanía.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda [elección [de la Habana.—
| Habana'y Marzo 21 de 1851.—ignorándose el ¿paradero de los (herederos de D.Francisco Delgado, que lo „son U. A/mtin, don j Francisco, Da. Juana, Da. Mariay D. Clemente Rodríguez Delgado, cíteseles por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en esta alcaldía con sus hombres buenos al juicio de conciliación que les establece I). José Francisco Echai re, apercibidos en su defecto de la multa de 5$ cada uno y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 17 de 1851.—Como se ignora la residencia de don Manuel Ramirez, según lo informa el ministro em argndo de citarle para el acto de demanda que le propone D. Jo.-é Noy, en cobro de cantidad de menor cuantía, couvóquese en tres nú** meros’de la Gaceta oficial pura que en la audiencia posterior al último de ellos á las doce de la mañana concurra á esta alcaldía á celebrar el referido acto, apercibido de darlo por evacuado v accederse a lo que solicita el acreedor.—Pedroso.
r.—3
En el incidente á los autos del concurso de D. Manuel y D. Miguel de Escobar, formado para tratar de la refacción del ingenio ti. Francisco de Borja, se ha dispuesto por el tir. Alcalde mayor quinto, v por unte Dt José María de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores de los Citados Escobar, para una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el lia 24 del corriente á las once de su mañane, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 26 de 1851.—Haguse saber á D. José María Rencurrell en iré»' miníelos consecutivos de la Gaceta oficia!, que por su rebeldía ha sido coudenado á pagar dentro de 24 horas á 1). José l.iuch, cesionario de f>. Francisco Mascaré, la suma de 19$ rs. que de principal y costas le adeuda, apercibido de lo que haya lugar con calidad de oírsele cualquiera excepción legal si se presenta á deducirla dentro del té. mino.— Vigil.	C—3
En los autos del concurso de D. Miguel y D. Manuel Escobar, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y per ante D. José María de Entralgo, se convoque á todos los ncreed«»-res de los citados Escobar para- una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia 24 deí corriente á las once de ía maña, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasaran por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 29 de 1851.—informando el ministro encargado-de citar á Da. Mu tilde Beato* no encontrarse en su morada n* quien dé noticia cierta do su paradero, cítesele por medio de Ui Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta ícnldm ú estar á derecho con 1). José Antouio de las Ti aviesas, ¡percibida eo su def eto de darse por evacuado el acto, conde-uansele en rebeldía ni pago de la cantidad de 18$ que so le reclama v «‘oslas caneada».—Vortras.	C—2
Tenencia <ie Gobierno político y militar de Guanabacoa.— Guíinub d o 118 de Marzo de 1851.—informando ei imni.-tro encargado de lacitacionde l>. Juan O-Kian, que no se encuentra á ninguna hora en su morad», y que por sus familiares se con te» r a que se halla en la capital, convoques*le por tres números c«*n-secuiivos de la Gaceta oficia!, para que se presente en esta Tenencia á contestar la demanda que le ha establecí o Da. Muría Witouia Niven sobre alquileres y desalojo de una casa de su juo-piedud; apercibido que a decurso el último dia no ge hubiese presentado se accederá ul desalojo que pide la actora.—Cha-pero n.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Tabana y Marzo 20 de 1851$—Informando el ministro encargado de citar á D. Manuel Higinio Ramírez, que no encuentra quien dé ruzon de su actual residencia, convoquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial del Gobierno, p ira que comparezca en este tribunal á primera audiencia después
Luían luego que hubo loido la carta de su amiga.—Su rizando su cabeza matizada, ó del tocororo cuyo p*u-
corazon esexteíenté me ama con siucerídnri, y poces se hubieran portado con tanta nobleza en iguale» circunstancias......Eu su poscriptum sin embargo, ha
querido tomar una pequeña venganza que le perdono, mostrándome á Enrique menos digno de que se lamente su pérdida, de lo que yo figjrartne podía.
Luisa de consiguiente se entregó sin remordimientos a i a dicha de amar y de set amada.---Eu-
señó á Aguilar la carta de Elena cortando la postdata y el joven se echo á reír exclamando:
—¡Qué Elena tan franca!........Excepto las nubes
que !a difereucia de su organizaron moral solia levantar entre ellos, Luisa se consideraba dichosa...
Durante tres meses vió venir todaj las tardes á Aguilar á La feliz Union con la constancia del afecto y de la costumbre. Ameuudo Micaela convidaba á comer á Enrique, y los tres reunidos alegremente no sentían el
peso de las horas.......Leopolco era el único que
buscaba pretextos para separarse lie allí..El bra-
sileño y Aguilar se hallaban embrazados el uno frente
al otro...... Las libertades que en su cualidad de
novio de la señorita de la casa se tomaba Enrique eu su domicilio, le obligaban á fruncr las cejas. Ninguno de los dos desperdiciaba la oportanidad de contradecirse y lanzarse pullas. Cuando e uñóse manifestaba de una opinión, podía adivinarse le antemano que el otro seria de la opuesta. LeopoUlotrataba ásperamente ¡á Luisa desde que había admitüo formalmente los horaeuages de Aguilar, y no cesa»a de hablar contra los hombres materiales que todo o someten á la sensación física. La joven fiujia no canprenderie, y esperaba que la conducta de Euriqut tormaria la mejor
mage de esmeralda, grana y zafiro es tan delicado, que al herirle el plomo mortífero, cae deshecho eu tierra. Otras veces, si proyectaban para mas iéjos su caminata, iban Micaela y Luisa eu quitrín con el fuelle rodado, miéntras Enrique cabalgaba junto á. ellas móntalo en algún manso potro........Se dirigiau á las vas-
tas sabanas de los iutuediatos potreros eu donde brin-
miuosas........Hacia una fresca brisa que su&v'zaba
todavía su calor morth undo, y una multitud de puja-rillos negros que llama el vulgo frailecillos revoletea-hito ys« perseguían chillando gozosamente en ei espacio... Las exit osas sabanas se percibían al rededor, orilladas por inmensas columnas de palmas reales que elevaban sus penachoscou orgullosa magestad. . Los troncos torcidos de las palmeras de cocos, cargadas cou sus
caban los sabaneros amarillos y partios entre las altas j enormes nueces se mezclaban con ellas, demostrando
yerbas, para volar en seguida a las cercas de piedra que no siempre lo mas hermoso es lo toas útil.......
que señalan los límites délas fincas.....Disparaba De cuando en cuando, algunos grupos de bambúes
su escopeta Enrique sin bajar do su caballo, y coman !sembrados por la casualidad anunciaban algún estau-los listos criados que les acompañaban á recoger i que ó laguna en donde iban á beber los patos silves-la caza prorumptendo eu exclamaciones de gozo, ínterin al estrépito de la detonación respondían ios gritos ásperos ue las gabinas de Guinea que emprendían la fuga agitando sus alas de perdiz, y mostrando lu especie de tubérculo duro que adorna en punta su cabeza
pelada.._____Precipitábase Enrique tras ellas con el
ardor del cazador que descubre la pista, y seguíanlo Luisa y Micaela en su carruage riéndoso cotí jovialidad.......Si Aguilar apuutaba en vano, le zumbaban
hastá hacerle arrojar su escopeta con despecho; si traía un botín abundante, entouabau en su loor cantos de triunfo que escuchaban los etiopes enseñando sus blancos dientes cou alegría, y disputándose el honor de cargarles.
—Pobres avecillas! nuestra diversión os cuesta la
tres y las palomas torcaces......Los caballos se a -
brisui puso al través de las cañuelas salvages, y del
aromático romerillo.....Enrique veia saltar las tojo-
sas y los sabaneros y no les apuntaba causado ya de la mortandad que había sembrado entre las pobres avecillas, quo uu criado llevaba al hombro en un zur-rou de caza......Las pintadas vacas volvían la cabe-
za para mirarlos curiosamente, y mugían á intérvalos
emprend'éudo la fuga tímidas y pesadas.......Varios
novillos negros y rojos, levantando su robusta frente después de haoer afilado sus pequeñas astas contra la tierra, se acercaban al carruage, y bramaban como desafiando á los atrevidos que se osaban turbar la paz de su desierto. ----- Las exclamaciones de terror de Luisa y Micaela divertían a Enrique, que sacando su pañuelo le agitaba ante los ojos del animal sor-
vida!—exclamaba suspirando la huérfana.	,	_
Una tarde sobre todo, acorriendo los tres unn ¡ prendido.....Casi todos huían entótices, pues ,-quí
vasta llanura, aspirabau ei aire puro de la soledad y el calor abate el vaior del toro tan resuelto y feroz
el desierto______Los g¿ses que se desprendían de ¡en los países del Norte; pero uno blanco y negro de
^ _____________ _____ 4	______, las plantas aromáticas se infiltraban en sus pulrno-¡ ojos centellantes y cerviz orgulloso, contestó cou un
contradicción á las acusaciones de Brasileño,a aquella nos comunicándoles el desahogo de la salud y de la , bramido intrépido á la amenaza del hombre, y cscar-
aversion secreta que se le leia eu os ojos.	fuerza......Ambas señoras reclinadas en el carruage ¡ vando el polvo de su llanura se preparó á embestir-
Por la tarde salian á recorer la ñuca, cogidas ¡ descubierto se dejaban arrastrar complacidas-- :	......Los gritos de Luisa y Micaela resonaron al
del
escopeta
descubrir------------- UL—
Aguilar cou ojo certero. A menudo, imploraba Luis*w;rena, que el azul del Cielo parecia diáfano como un animal se alejo lentamente volviendo la cabeza á ca-
piedad en favor del lindo Mayito que los miraba coo-jtoYdadé gaza. ?._Los rayos del sol ya en su ocaso, da rato, corno avergonzado desu retirada..Agui-
1 fiadamente posado en uua rama, recogidas sus »btas; teñían de púrpura varias uubecillaa quese estaciona-;lar se reunió con las señoras y dijo festív.mente á de azabache a«lornadas con peuacho^ama^''"^ del,baneu""alé. y se fijaban Luirá cuya, mejilla» encendida» up memento ánle» Carpintero real quo horadaba -*	^	°“Ct> ^ ““	de 8U predilección fo.m.a«!« cascada* lu-1 por el placer, *e habían cubierto «le palidez mortal.
( Continuará)