a> ib ib a ® a> a <d ® $ » a © a ü a» iDasa» ® g> ib a	ib ih a		
Núm. 42. Jueves 20 Je Febrero de 1851.—San {deuterio, obispo y mártir—Circular en Jesús María.			Pi.«5
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cuba.
han ftconipftüar A lo» sala para pasar las visitas v susti-	bernndor poli tico y militar de crie pueblo y su jurisdicción cendent« ft 3,264$, á condición <íe asegurar el hal^i ,de los me- que ¿lentio de 9 dias después del último anuncio se presenten
luirlas en sus ausencias o enfermedades, sin inas recompensa	etc.	uores con In usura pupilar del 5 por 1CH) anual, para t nierarl* h en aquel juzgado por c onducto de 1« e-cnhnnm con los doiminen-
por e* te trabajo <me eUer los únicos que minen en el servidlo de	Por esta mi 2. d carta do edicto, cito, Hamo y empln-; en cualquiera de los tres casos de la ley; en concepto que lo* tos necesarios a deducir el que les asista.	c ^T1
Jnardias- ha ¿o esta i onvoentoria no solo á los meritorios de es- 7.0 á D. Antonio Gutierre?-., de estatura alta, envuclto.en carnes, ¡ herederos mayores convienen en dejarle en el goce de sus le- Juzgado déla Tenencia de Gobierno deCaMenas.—áltese te hospital, sino tamhien á todos los profesores civiles v milita- color trigueño claro, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regu-; gítimas hasta su fallecimiento; con el fin de que se presente la entres números consecutivos de la Gaceta oficia» de la Habana res que quisieren 0 .1 :r á eilas. presenten sus instancias en el lar, barba ¿errada v patilla de boca de hacha, viste ni uso del persona que quiera mejorar dicha proposición en el término ú D. Jo*e Mas, para que al tercer día después del ultimo anun-téiiuino de 30dias contados desde esta fecha,para ser admitidos campo, encogido el dedo índice de. una mano de resultas de mi de 9 días.	\l—2 cióse presente, en esto tribunal acompañado de su hombre bue-
en el expresado concurso; pues sin embargo de haber estado fijo siet * cueros, para que dentro coi t ru»ino de 9 dias después del	DE OFICIO.	no a juico de conciliación á que• le provoca 1). domingo Moleste edicto ocho dias que cumplieron en 7 del presente, no ha- último anuncio, se presente en 1h cárcel pública deeate pueblo	ÍYr. di-posmioii de la Intendencia de ejército, Siipennlen- dan. Cárdenas y b ebrero lo de I	iei'or.	^ *
¿¡endose presentado número suficiente para el referido concurso á descargarse de la culpa que !e .esultu eu la causa que se le dn:« ia . -nc ! A legada de Ueul Hacienda, y por ante eJ Ldo.	Alcaldía mayor segundade la Habana y su jurisdicción.
á virtud de pedimento de la inspección de hospitales, asi lo ha sigue en unión de I). José Gon/nlcz, vecino de San Má reos, por I). ai jiccimo de Alio, está señalada Ujuuu do almonedas del Hnlmna y Febrero 4 de I80L-— Habiéndoseme presentado liona dispuesto S. E. en decreto de 14 del corriente. Habana 19 de hurto de bestias, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá día 22 del corriente para el remate siguiente:—Una casa en ¡Catalina de Forras Pita, mauifestáudome que trata de enagenar
Febrero de 1*851. Manuel Fuentes Bu«tilIo.	* y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de decía- Puentes-Grandes con un armatoste y vados efectos de bodega,! algunos bienes que se adjudicó‘en el intestado de su esposo 1
! rarlo rebelde v contumaz émcursó en las penas de la ley. Que .tasado todo e«32Ul$ 7 rs.--Una estancia en la jurisdicción de Sta.; Francisco Nepoinueeno de los Reyes Gavilán v lean, vecino
' Ierra, retu-1del partido de San Juan v Martínez, y que por el auotador de ra á la es- j hipotecas de esta ciudad se rehúsa darle la correspondiente pa-

cha causo. Pueblo de Sun Cristóbal y Febrero 4 de 1851.—Se 10.—Por mnndado de su merced, Santiago de Vegas. E—3
D. Justo de. Samlovnl y Manescau. Air •tJomayor cuarto de esta ¡
Secretaría política.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos a’rtísticoe, ha dispuesto1 el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán gene-\ ral expedir la correspondiente por diez años á D. Pe-..segurarte ia propiedad de unas mejoras que ha inventado sobre las estufas de secar;
azúcar por un nuevo sistema, que es el calórico recon-1 El* Si. O. Justo drSandoval y Manearan, alcalde mayor centrado, utilizando su tnáxintun V desechando los O- ° y por ttnte D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en ios autos i m
planes actuales, quedando en uno solo en posición	P"r >*• R«fi*l	,enal’7r'*9,,s ,“T
■	, i	.1	creedores, se verifique una junta de todos ellos, lacnnl
horizontal, con la clausula de que esta gracia es y se efecto en el juzgado el, di« 13 del corriente ú las once entiende sin perjuicio d.s tercero en el caso que este!mañana.	3
pruebe ante los tribunales establecidos, ser falsos los ¡	. f’oi disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado
datos en que se apoyó el interesado para conseguirlo,!
Frnncísco Orúe,
para
"-------------- ----------------------------------------------------------- ----------------------------^"'"lna acompañaba al de ig.mi rlasejjosé de
neh 1 e |que‘6oíi«iic¡a un carretón cargado de ruad 7 ' ¡ue la Amistad esquina á In de Dragones, h mnaen ^ i su carjiimeria. tle Agustín Rnpun, para que
*‘1*	1 ; .|,nc jlaennoj dal nltim/v nninw.io un itracouto
•ísada en 3000$: para que el que quiera instruir««» < rcrlbairíic niajof del muiu.
, pclctn
i solías
i« pi
s de
qu© oonstnn anotados varios entredichos á otras per-el mismo nombre y apellido n^níd. he .dispuesto que
R —O
^	Por disposición de la Intendencia de ejércit >. ¿SnpeWuien-
ciudnd y su jurisdicción, par	fre-	"	¡denaiu general delegada de Hacienda,y por ante e! Ldo. I). filar- se convoquen por tres números de »o. uuoeia onciai a ias per.-o-
Por esla mi 3. ® carta de edil t:> cito, llamo y emplazo á I>. relino de Ailo, se Tía dispuesto se anuncie al público estar se- ñas interesadas en dichas interdicciones, ias cuales se expresan José Cuitara, para qOc en el término (1e>ueve días se presen-1 ñaladu la jimia de almonedas del sábado 22 del corriente, para ; á continuación para que se presenten á primera audiencia des te en la Real cárcel á descargarse de lá culpa que	le resal-	el remate de los solares pertenecientes	á D. Francisco Díaz	pues del último anuncio, á deducir las acciones de que se crean
ta eu la causa criminal que se le sigue por Imi to de	caballos i Vega, situados en el pueblo de irlurianao, y tasados eu 1620$; pa-• asistidos, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.-Cerli-
sns a7 qué tomó cri alquiler; en el concepto de que si lo hiciere se lera queel que quiera hacer postura comparezca el dia señalado j tico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por de-tendrá	(>jr£ y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará	ni lugar de costumbre.	R '—O	! creto del Sr. Juez.dé letros.del partido de Guarraja v que lo notificó
3 aef	a: rebelde v contumaz c incurs; eu las penas de	la ley. Por disposición de la Intendencia de	ejército, con consi-Jta	D. José Rafael de Meza, en (i de Setiembre de 823, se mandó
Febrero Í4 i del Sr. Asesor genera!, v poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alie,; anotar entredicho á los bienes de 1>. Francisco Reves, en dtli-o.! está señalada in junta de almonedas del dia 21 del corriente par.; gencias que ie sigue Dí». Francisca Sierra.—P
ftjuntii
remate de. los terrenos de los
cafetales Sun Enrique y
para Grati- Excmo.
-Por decreto del
—Fulgencio Salas.
Secretaría del Obispado de la Habana.
fine así lo he mandado en dicha cansa. Habana y .	gene-jjg	—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Joaquín rPrujillo.!
■	ral de bienes de diíuutos, sala tercera de la Real Audiencia 1 re- _y parq su cumplimiento libro la presente. Habana v Febrero el
t .	.- - q i?	.	torial, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, a consecuencia "el! 14 Je 185L Joaquín Truitil"	E 2 O ! tud. avaluados los primeros, en 4470$ v el segundó
disponiendo igualmente P,. se anuncie al publico I cuaderno al intestado de 1). León Francisco Orúe, promovido por * ,H m¡ :i< * c:tl;ta de edicto cito, llamo v emplazo al El (jue quiera hacer postura ocurra á'ln escrilianía mavor 7e anotar entredicho á los bienes ue I). Francisco Nepom'uceno Ga SU conocimiento. Habana 19 de l ebrero de 1851. jpor D. Juan Bautista Olañeia para acreditar su insolvencia, ¡ ne„ro (|l|e rldia 1G (lel ¡);iSlUi(, coino a ias once'de ia maña- Real Hacienda.	R "—O	! vilan y otros individuos en autos seguidos por í>. José Vicente
■	declara á este pobre‘de solemnidad, v se le manda asistir como ; na’Tjcoihpnfmba. al de igual clase José de la Cruz Gutiérrez, ¡ Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supcrmten-1 Vr«ides, sabré atribuírsele falsedad en el desempeño de su ini-
tal, dispensándose el uso del papel y nemas erogaciones	l'ane.^otimiciá	un carretón cargado de maderas desde la calle j dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. I nisterio de escribano de Filipinas.—Por decreto del Sr. Alcal-
eontatlo.	n	_	7«	kle la Amistad	esquina á la de Dragones, hasta la del Sol y ca-1 D. Marcelino de Ailo, está señalada la junta de almonedas deiíde l.° que lo notificó 1). Cristóbal de	Tagie por I). Cayetano
Por decreto c.el Excmo- >r Comle tle \ íllanuev a, intenuen	c	¡ sa ynrpinteria	de Agustín Rnpun, para que en el término de 9 . sábado 22 del corriente para el remate de ia contrata del sumi- j Pontón en 22 de Diciembre de 840, en	la testamentaría de I )on
de ejercito, &c., con consulta del í5r. Asesor geneial «le iteal	djas (JeSpUe3 (iej último 'un nució, se presente en la Real cárcel á i nistro de luces y raciones para el presidio de la isla de Pinos, Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble,	se mandó anotar entre-
Hacienda, y por ant&elLuo. D. Marcelino de Alio, se na a.HI", descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que ¡—-El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía nía-, dicho á los bienes de í>. Francisco Reyes v Otros individuos.— tido el registio de un criadero de cobre descubieitn poi l.j iego Sg sigue por la extracción y venta ¿e diclias maderas, de la pro- yor del juzgado á instruirle <lcl pliego de condiciones que * por decreto del -Sr. Teniente gobernador político que louo-
; piedad de D. Pascual Beunville, cierto de que se le administra-j obra en ei expedientes relativo.	R *—() tificó í). Fernando de Castro, escribano público,
Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano que el dia 3 del próximo mes de Marzo á las 10 de su mañana den principio los exámenes, que en síoodo presidido por S. E. I. han de sufrir en las materias correspondientes, cada uno de los aspirantes á órdenes en las geneiMés que dicho Excmo. ó Illmo. Sr. ha dispuesto celebrar el dia 5 del ires de Abril próximo venidero, se anuncia para inteligencia de los interesados. Habana 19 de Febrero de 1851. —Domingo García Felayos, secretario.
Mendez, I). Rafael Castellanos y D. JoséFrancisco de Echever na, en los altos de los cayos del Canal ó arroyo del Canal en la i hacienda Malcasado, colindante con la de Arroyos y las Cruces, habiéndoles puesto por nombre Ntra. Sra. del Carmen, de cuyo
ú". Gobernador político que lo notificó O. José Segun-eu 2118$. ; do por D. José de Salinas en 27 de Setiembre de 834, se mandó mavor R *—O
en 2 de Junio
| rá justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas i Por disposición de la intendencia de Ejército, Superinten-I de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes que quedaron
deucia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don i por fallecimiento de I). Francisco de losRe vesinclusosloses-
4 n   .. t > . 1. . .1 1 .1	i • -* —	1	■ ■	*	•	* 1	- 1--- *;---
| déla ley. Habana y Febrero 18 de 1851.—Sandoval.—Por man (	0	0 .... ___________, ^ t..............,
dado de »8. S.: Br. Felipe Fornari.—V parasu publicación en la ¡Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia i clavos de la dotación del potrero q
i ’ .........	1 ! 1. .. —	, .	^ T 1	. I. .. .. ..	..	P.. I...AUA 1 Q >l.v 1	_ 1 O-l	. J . . I	. ...... ..I	... 1 . . i	.1 ...... .. .1 . I . .	I	11	C Irti.n r*.,..	.... ......... ......	_■ 1 i, 11
ue hov tiene su viuda
AUTOS
registro se ha mandado tomar en la. oficina^ respec.iva, y que se j Gacetu oficial libro la presénte. Habana v Febrero Í8 de 1851.— i 22 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos	Clara González, en autos que sigue el Sr. marques del Real
hagan las publicaciones prevenidas por U ordenanza de mi- ¡ Hl.. ptí)ipe Fornari.	'	E ‘—O i de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 400
ñas.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 18 de 1851.—No habiendo comparecido en este tribunal D. Bernardo Lacotour á contestur la demanda que j .sobre la propiedad de un quitrín de medio uso le estableció el j í subteniente Félix Barbosa, sin embargo de habérsele convocado por la Gaceta oficial y números 14, 15 y 16 del corriente; con j
i proposicion° de 400$ al! Tesoro contra la Da. Clara encobro de pesos. Habana y Febre-contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de ul-¡ro 10 de 1851.—Heredia.—José i,. Guitart.	C—
monedas, el remate del estanco del juego de gallos de Mil-i Alcaldía mayor tercera de la. Habana y su jurisdicción.— druga, teniendo hedíala proposición de 102$ al contado. El q;:e j Habana y Febrero 17 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don á la escribanía mayor de Hacienda. ¡Juan Climaco Alvarez Cascos, naturrd de Asturias, de estado R *—O	¡soltero, ejercitado en el comercio y de 30 años de edad, niani-
Administración general de rentas marítimas.
No obrando y.» las causas que motivaron en f) de Junio de 1848 las consideraciones mandadas guardar íi los cargamentos procedentes del Estado de Yucatán, respecto íi las inexactitudes en que, por la precipitación de los embarques, se incurría al tiempo de hacerse las manifestaciones; se ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Real Hacienda, en decreto del día de ayer, de conformidad con lo consultado por eBta administración general y dictaminado por el Ministerio Fiscal; que ó contar de dicho dia en un mes, ó sea desde el 17 inclusive del próximo Marzo cesan las referidas consideraciones, quedando desde entonces los capitanes y consignatarios de aquella procedencia, obligados á dar sus manifiestos y notas, tan exactos como deben hacerlo todos los de las demás carreras, y sujetos como estos, S las penas y condenaciones que ia Instrucción de Aduanas determina en sus respectivos casos.
Y para que llegue ó noticia de aquellos ¿'i quienes competa, y uo puedan alegar ignorancia; lo anuncio al público de orden del mismo Excmo. Sr. Superintendente general delegado. Habana 18 de Febrero de 1851.— Yurre.
Monte de piedad.
Couformo íi lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el silbado 2*2 del actual segnirü abierta la almoneda en esteestaHecimiento. Habana 19 de Febrero de 1851-—P- E. del Sr. Director.—Seidel.
|quiera mejorarla oeúrru
.	.	..	.i	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Mar-j Estando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otor-
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y W»i- tin Galiano, v por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está manda- j gdr escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos
de esta villa, con censulta del Asesor titular v i.or ante mí. i dn r 1 na nai* t car* n t". tv. r**./*r* ****** **«>*.. ...in,-. .1 ** ****** *	11 *    í  la navami aa .1 n 1*. * ■* >*,*.! .*•*-* «* anal Ii,1a lia /liamiaef fl fl IIP DOT tfPS
en esta fecha, y se dispuso la entrega delcarruage en cuestión ¡consecuencia
á Barbosa, con las costas á cargo de Lacotour y que se publi- negro Pablo Gra*s, está mandado se publique en tres números que esta resolución por tres números consecutivos del mismo | (Je este periódico el auto que á la letra es como sigue.—Güines periódico á los efectos oportunos.—Heredia.	* y Febrero 10 de 1851.—Vistos: con lo eertíficudo por e! escriba-
INSOLVENTES	j no, se declara intestado el fallecimiento del negro Pablo Gras
.*	T .	i a i i vi	íi« i	se refiere en este procedimiento v por	sus herederos	á	los
Por nulo del Sr. 1>.	Justo	de Sandoval y Manosean Al cal-	•	Ualna la , pilblJque8e este auto en	iros mime	*	*
de mavor 4. = y ñor ante I». Joaquín 1 rm.Ho, en los promovidos ,	of|cia, y' ’c¿nv6quese á los que se consideren
por el	Licenciado en	ciencias Don Manuel	Fernandez de j	,	á sus bieims para que comparezcan ó	deducirlo <
Castro,	solicitando moratorias	de sus acreedores,	se lia anroba-	uch(J liiae._Delg,¡do._lL. Casat.-Pedro Plutarco [ienté.-V eu
do cuanto ha lugar en derecho el mformativo de pobrera del nn-, n lim¡ento (,eb|0 maI1(,ado |¡|>ro |„ |Wese,.te. Güines v Pebre-te dicho Castro y que se le asista en dicho juicio pon dispen- u' |e 185i._Pedro P;utarco Renté.	A 3-0
¡vista de antecedentes se dió por evacuado el acto en rebeldía; litar de estavilla, con censulta del Asesor titular y poraiite nií,¡(j0 q,„. por’tres números PMsemTüVoa’de esteVertódíco's^anuñ-'» personas de su nombre y apellido,' he dispuesto que por tres r__i .. j	¡as <HIiorenoias loriuadas por fallecimiento del I ^je al público haberse señalado el dia 20 dd corriente v dos sub- ¡números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios in-
...* eecuentes hábiles en la Tenencia de Gobierno de Alacranes, pa- | teresados á fin de que al dia siguiente después del último anun-
ra el cuaito pregón y remate de 3 sitios unidos que forman un ¡ció á primera audiencia, se presenten en cate juzgado á deducir fundo de cabalarías de tierra, con sus casas de vivienda, ga-id derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no ha-llinero, chiquero y 209 cepas de plátanos, situado en el cuartón cerlo se procederá á lo que sea conducente parándoles el per-de cabezas v tasado en 1481$ 4 rs.	R *—O ¡juicio que haya lugar; y para que llegue a noticia de todos se
Por disposición del Excmo. Sh Donde de Víllanueva, inten-! ponen á continuación las interdicciones., dente de ejército «fcc„ y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,! F*a i- ~ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que se están dundo los pregones de ordenanza al estanco de juegos lo notificó D. Pedro Vidal Rodrignez, escribano público en 2Ü
"de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
números de la con dere i deducirlo dentro de
¡ cbo á sus bienes	_
de gallos del pueblo ia Isabela, partido de Macuriges, jurisdicción de Cárdenas.	R *—K.
A consecuencia de la testamentaría de I>. Pedro Cepero, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de l. elección do la villa de Güines y por unte D. Pedro Pintureo Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de 4$ caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Gabriel en e.«tu jurisdicción, tasado con sus fábricas, siembras y demas útiles en 3,500$ 2 rs., cuya diligencia tendrá efecto el dia, 23 del corriente y siguiente si fuere necesario á las once de su mañana en las puertas del.juzgado; y con el fin de que ge presente la persona que quiera hacerle posturo, se publica en tres números consecutivos de este periódico.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de . ft	. Gnanubacoa, con la consulta dei Asesor titular y por ante el
-.opez Guerrero ¡ Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente for
pOr »8 JM ÍCC	1 np apr,n i*nrro(*tMnn on nttai\ (ip i'pintnnpiittijm. usi P.ñrilD ni lúinitnn J	^	.11	i* 1	•*,	1	.	,	1	*
Certifico que en el libro de demandas verbales de esta Te-
neiicút, alfólío 17 vuelto, se halla un acta que á la letra sigue:—¡ constituido en la cárcel al antedicha Guerrero, no obstante que En lu vi!ía de Guanabacoa en 13 de Febrero de 1851, parecieron ¡ aparece de la causa y en especial dd*oficio de fojas 14, qu« *»f»
............. -	-	lo hizp. Entiéndanse las costas á cargo del. repetido López
Guerrero. Y por ió qtu* á bien teng^ resolver S. A. lu Real Audiencia Pretorial, consúltesele ceta Ud’.enninacion, remitiéndose le al efecto los autos originales por el primer correo ordinario
sacion de las erogaciones ordinarias con la debida reserva.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel,consultado por el Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de D. José Doroteo Ramírez, se manda anunciar por tres números de este periódico haberse aprobado el informativo de insolvencia de Da. Zacarías Fleito, viuda albacea, asistiéndosele como á tal con dispensa del papel v demas erogaciones del juicio con la debida reserva.
3—1
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en Ja causa criminal seguida contra 1). José López Guerrero por injurias de palabra y obra á D. Juan González. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia v Teja !n, se notifique ul refe-i lo D. Juan González Arroyo el auto que siguu:—Cárdenas v Enero 27 de 1851. —Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido por las partes en la instancia de fojas 34, para cuya validación y firmeza interpone smnerced la autoridad de eu oficio en lá mas bastante forma, condenando-a dichos interesados á estar y pasar por sutenoren todo tiempo; y por lo que hace á la vin-
catisu se sobre-
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Te j dicta pública, atendida á la naturaleza de la niente Gobernador político y militar de esta villa y su ju- see en su progreso, apercibiéndose á D. José risdiccion por S. M. &rc.	¡ óe seria corrección en caso de reincidencias, así
Juan Alvarez, en autos que se le sigue en el juzgado de vagos.
La 2. y última. Por decreto del Sr. Alcalde 2.c de la villa de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano pú* blico, en 23 de Octubre de 845, se mandó «notar entredicho á lo4 bienes del). Juan Alvarez por su insolvencia en ios autos del concurso de D. Francisco-Guzman.—Galiano.	p—
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3.° Don Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante 1). Francisco Valerio, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de D. Pablo González, se ha dispuesto convocar á las personas que se crean con derecho á los bienes del referido González, para que ocurran á deducirlo en el termino de 5.® dia.	C—3
Juzgado déla Tenencia de gobierno de Cárdenas.—Cítese
^	|------ ■m.vo.w**..*,., .* v,.*w*^v*v»v*.,**.u. uCI cA[/o.un.u *u,- por segunda vez tn tres números consecutivos de la Gaceta o-
r> *» v ti .	,	.i con,3 ftl capitán llia(j0 pum establecer en dicha villa el sistema de sepultura en ! Acial á D. José Mas, para que ai tercer dia hábil después del
Janeo L). José F ernandez ftmjftao^por ei.hecho	j nichos, está mandado se anuncie al público haberse señalado último anuncio, se presente en este tribunal á contestar la de-
D. Francisco Mendez Villarnil y D. Nicolás Seña v Rascón, y espusoel primero que en 18 de Diciembre último, vendió al segundo una tienda mista en la calle de las Animas de esta villa, en 2114$ 3 rs.. de ios que quedo adeudando Seña, 514 con 3,
otorgando al efecto e! correspondiente pagaré en la misma fecha; en la forma respetuosa de costumbié.—Manuel Héctor.—Blas mas como quiera que este documento se ha extraviado, quieren i Du-Bouchnt.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou.--Con prevende común acuerdo que conste así por medio de este asiento por el ' cion de que le parará el mismo perjuicio de que si se le hiciera cual anulan y dan por de ningún valor aquel documento, (lee.!:-1 en persona. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habana v rándoee desde luego Seña, por legítimo deudor de Mendez de la Febrero 14 de 1851.—Ldo.*Lorenzo c/e Alio.	A 2—O
predicha cantidad de 514$ 3 rs.; con la advertencia que habiendo j En los autos de la quiebra de U Sociedad de Jacas y com garantizado aquel papel como fiador principal pagador su primo, p mía se ba proveído el auto siguiente.—Habana v Febrero 10 D. Antonio Seña y Poniera, se entienda que tumpoco queda suje-j de 1851 —Vistos: de conformidad cok lo representado por el 8r
ni^bfá a la Sociedad de Jacus nistro del tribunal pa-olro sóeio fianza <ie
sente acta para su publicación en la Gaceta oficial, repitiendo cárcel segura, y de no prestarla en el acto I03 conduzca á la que el pagaré queda chaneelado y roto, en el concepto de su nu- i Real cárcel á disposición de este tmunal; procédase á la ocu-lidacl, á presencia de la confesión que lleva hecha, para evitarse ; pación tle todas sus pertenencias, liaros, papeles y documentos
U. Antonio cena y romera, seeniieuuaque tampoco qucoasuje- ue ioji —v isios: -¡e couiormiiiau coa 10 repic i to á laresponsabilidnd del documento, ai á esta sola acta: y porj Fiscal, se declara en estado de quiebra á la í ; último, que para general conocimiento se sirva smnerced el rfr. v compañía, líbrese orden á cualquier minisí ¡Teniente de Gobernador, manda librar certificación de la pre- ra que exija á D. Joaquín Jacas ó tlguu otr
los dias 26 dd corriente y dos mas hábiles para el remate de la contrata (le dicha empresa, á fin de qué el que quiera hacer proposiciones ocurra a instruirse dei pliego de condiciones. .
R 2—0
A consecuencia de expediente formado para tratar del remate de un solar que se encuentra en la calle Real, inmediato á ia tienda del herrador D. Miguel Urquizu, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se den ios pregones de la ley al repetido solar, y á fin de qne huya el mayor número de Imitadores se anuncia al público por este orden en tres números consecutivos.
R 2-0
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaria de 1). Mu miel Várela,
nri_____
manda que le establece D. Domingo Roldan, apercibido en su defecto de que se le condenara en rebeldih. Cárdenas y Febrero 15 de 1851.—Héctor.	C—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco l'erez y Gómez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante mí, se convoque á los interesados en los entredichos discernidos á los bienes de D. Francisco Perez que á continuación se expresan; para que en el término de 5. ° dia ocurran á manifestar su derecho, advertidos de que por su defecto se declarará que los indicados entredichos no se jefieren á los bienes de D. Francisco Perez y Gómez, natural de los Reinos de Castilla, y se dispondrá en consecuencia que el anotador del ramo libre la certificación limpia para que el albacea proceda á otorgar la escritura de venta de un esclavo.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
----- j de ese níodo perjuicios y litigios á que se opone su carácter y su ¡de crédito, comisionándose para la diligencia ni Jalo. D. Mi-
Pura el ?0 del corriente se han de rematar en el almacén de j giro. Y smnerced en vista de que las partes proceden con la le- guel Forre: ; publiquese este auto enj los periódicos de esta ciu-«verias una caja con i,140£ varas listado de algodón, 42 piezas i galidad que e3 de esperarse entre personas honradas, impar- dad, citándose ul mismo tiempo á.tirios lo*i acreedores para una . .	*. ,
coleta de color y 2 id. bramante crudo. Habana y Febrero 17 de I tió su aprobación a! acuerdo en la mas bastante forma, condenan- 'juma que tendrá efecto en el estuco del Sr. Asesor el dia 25 ;'a escribanía del actuario o «Mugar designado. 1851.—Adrlaensens,	] do á las partes á estar y pasar por su tenor en ti
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de ! dando se líbrela certificación que se menciona, averias 24 piezas con 578 varas hule para piso. Habana y Febre- citada por las partes, y firmó con los preseutes.-ro 18 de 1851.—Adriaensens.	j Francisco Mendez Viilumil.—Nicolás ¡Seña —Es
Para el 20 del corriente se hunde rematar en el almacén ¡ conforme con su original á que me remito. V6 r*°i de averías 13 tambores de bacalao y 230 cajas arenques. Haba ¡parte, doy la presente. Guunabacoa ~ na 19 de Febrero de 1851.—Ad iaensens.	j Francisco Capero«.
se Im dispuesto por el dr. Alcalde mayor 2.= interino y por j ,0 . *' d |	«‘a S>r' Alfe °r‘	, ' n
te el Ldo. D. Lorenzo de Alio, e! 4.= pregón y remate de dos 1 «»deJumo dei83°, se mandó anotar entredicho a los bienes de e-tancias situadas eu el partido de San Francisco de Paula, l''' ¡’ ranciaco Perez. para tjue no enagene un negro nombrado distante tres leguas de esta ciudad, compuestas la primera de 2 ¡p‘	1,a8ti\tiuf	no 8al*s'tega á Da. Mana del i; rmen ne-
caballerias y cuarto de tierra v la segunda de tre3 cuartos, re- t0 ,T le adeucla.	. n	,
tasadas la u .a en 1.130$ y la otra em 3,530, cuyo remate se ve- . , For decreto dol Sr. Teniente de gobernador 2. » que lo no. riScará el dia Jó del que c irsa en las pue.tas del iazcado: el que ,,fi.co	Ja°'?e 1 Rodríguez, escribano publico, en 23 de Oc-
a una quiera instruirse délos pormenores de dichas fincas, ocurra k Itubre ,le »3.1 «n los autos testamentarios tle D. Francisco Pe-
1	' •	......... •	■	jj ^_r rez.se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo no-
) público, en 19 de Febre-acinto Perez, se mandó a-rancisco del mismo ape-
Delegaoion principal del ramo de japrendiza-1 je de artes y oficios.
Se participa á los maestros artesanos que tuvieren aprendices escriturados para sastre, albañiles y Gariteros, que hoy dará principio la revista en las horas designadas, continuando hasta ei 21 del actual, y en caso de tener algunos enfermos ó prófugos deberán presentar Ior testimonios de ias escrituras para su anotación; eti concepto de que si no lo hicieren se les aplicará la multa que señala e.l art. 17 del Reglamento del ramo, como se sirvió disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en su decreto de 18 del mes próximo pasado publicado en 2l y siguientes días del mismo. Habana y Febrero 19 de 1851.—José M. de lu Paz Morejon.	’	*
f)'Manuel Fuentes Bastillos, benemérito de la patria, comendador de la Real y distinguida orden española de Carlos III, caballero de la ínclita y militar de San Juan de Jerusolen y
de lac——'---- * T 1 ’ ' ^ •*••
EDICTOS.
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honora rio de S. M., (JeJ Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante Don y Alcalde mayor segundo de esta chalad y su jurisdicción, José Seoane, 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Juana etc. etc.	¡ Pérez y Herrera, se manda anunciar al público en tres míme-
Por esta mi 1. a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. ros consecutivos de este periódico la proposición de adjudica-Juan Bello y D. Juan Sosa, para que en el término de 9 dias Fe ;e¡oü hecha por ei viudo albacea D, Manuel Benito Araujo, á presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de j fin üe que si hay quien quiera mejorarla ocurra á dicho puerto la culpa que les resulta en la catlsa criminal formada contra 14 verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 5. 0 dia ellos, i). José Loreto Hernandez y D. Pedro Silvera, por sospe- j después d 1 último anuncio, cuya proposición es la siguí
cha del hurto de un caballo á 1). Manuel de la Encarnación Riso: apercibidos si no lo verifican de ser declarados rebeldes v contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero 14 de 1851 años.—Heredia.—Por mandado de S. S.: l'rai
raucisco Valerio.	E 3—O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Mata, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se ¡»resente en la Real cárcel á deseargar-
amerxcana de Isabel la Católica, condecorado con dos se de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por la
nmn.9 /lo r¡ioiin**.V... .. ™*  „j *j„ i./uj ...	/ i   •   i ... i .	_: .1 . ..1 _ l>..í’1**!!.*.]*.. -»I****.** *.	*..,, ... ,!*>
cruces mas de distinción y merced de habito en la ór den militar de Santiago, gentil hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, coronel graduado y retirado del Real cuerpo de Artillería de Morilla, individuo de la sociedad de fomento de la ciudad de Barcelona, Intendente Honorio de provincia de estos dominios, Comisario por *S*. M. de las Reates obras de fortificación é Inspector de los hospitales militares de esta plaza.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. .Sr. Intendente de ejercito, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se provean las dos vacantes que hay de facultativos auxiliares que
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa,]
¡Mi querida Cristina! exclamó Gnillermo, al fui [merlo abrirte mis brazos y estrecharte contra mi cora-zou. V cu, vamos ó regresar á nuestro pais y ó la casa donde hemos vivido todos juntos.
La hermana Marta Alaría estaba mucho mas píi-hda aun que en su primera entrevista con Guillermo y si hubiese sido posib'e sorpreuder una expresión cualquiera sobre aquelsemblaute, no hubiera sido otra que a de un poco de tristeza. La novicia se dejó cojer por a mano y conducir hasta las puertas del convento: peto asi que abiertas estas, atravesó el dintel, y la luz el ano y el viento le dieron en el rostro, vaciló y tuvo que poyarse en una de las paredea exteriores.
I L's°l desgarraba en aquel instante las nubes y nz,tha rayos de oro sobre las montañas y la llanura: at®,ü9*era estaba trasparente y el horizonte liso y onotono recibía de la luz una especie de belleza, cual ira’ ln'a’ m‘ra' ^Ü0 Guillermo á Cristina, la In; Perraa"ecia ¡«móvil en una muda contemplación: Dirá* lei nB,)sa 68 la tierra, y lo dulce que es el as-¡n r a aile’ elser libre y el poder avanzar hácia ese •unaenso horizonte!
7j°h t!V mio! respondió la novicia, :el cielo si que o„„JmOS° ;Mlre V* como blilla el 801 P°r encima de cont^S|Ca >eZas! Desde el ciel° es desde donde deben íb *,;» a,8e 9US ray°8i euaudo llegan hasta nosotros oen amortiguados y débiles.
Dillertno condujo á Cristina al carruage que los
herida inferida al negro Paulino Galindo; cierto y seguró dé que si así ío hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le
risdiccion de la ciudad de Santiago, compuesto de 5¿ caballerías de tierra bajo de cercas, con «ias otra caballería de tierra fuer» de ellas hácia el frente, tasado en 8751$ 2rs.: á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes
á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime | noces«vins.	U O___T Dft
. Gobernador político que lo no-en 2 de Diciembre de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, en la causa criminal que se le siguió por golpes al joven D. Antonio Barroso.
notificó Mavo
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo m I). Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 8 de
necesarias.	R 2___I ¡ue ^l,8e mandó anotar entredicho precautorio á 1). Francisco
•\ consecuencia de la testamentaria de Da. Tomasa Leom-i J,>erez, £aru que no pueda enageuar la casa núm. 172 de la ca-
i siguiente:
se adjudica todos los bienes de aqtteiia consistentes en una casa de manipostería y tejas, otra de tablas y tejas situadas eu Callajabos, un negro nombrado luir lo, congo, otra Cayetana, ídem, otra Rafaela, criolla y otrá María do los Santos, y los muebles de casa, avaluada ia priinera cu 3.413$ 7 rs., la s« guada en 295$ 5^ rs., los esclavos el 1,110 y I03 muebles en 14$ 2 rs., dando por todo las dos terceras {»artes del avalúo y 25$ mas, se hace pago de la mitad de gananciales obligándose á reconocer en la casa mortuoria el haber de sus menores hijos, n-bonándólés la usura papilar de un 6 por 100 en el caso que se separen de su abrigo.	R—2
A consecuencia de la’testamentaría de D. Julián Rivt.ro, vecino del partido de San Nicolás en esta jurisdicción, que cur-
gobernador de la villa de o Renté, está mandado se
.	.*	.	¡publique por tres números consiecutivos de este periódico el
en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lilrro lu pre- \ plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. María sente. Habana, fechautsupra.—Eugenio Pontón. E 2—O ¡ Antonia del,Castillo, de acuerdo con los herederos mayores a Don Fernando Soto caballero de la Real y militar orden de San \ curadores de los menores por su escrito de fojas 18, y cuya ad-Hermenegildo, condecorado con varias cruces por acciones Ijudicacion es en el orden siguiente:’que la citada viuda se ad-de guerra, teniente coronel de caballería, y Teniente de Go- judien todos los bienes por ei precio integro de su tasación, as-
ile de
gorio He edia y Tejada v por ante D. Jorge Díaz y García, se J°s®J^°d[i^uez Cueljo en cobro de pesos, ha señalado para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Pedro, ganga, el dia 25 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado, tasado en 450$; para qne el que quiera hacerle postura ocurra de dia al tribunal y á la escribanía á instruirse de los pormenores que tenga por conveniente.
^_____ R 3-1
CONVOCATORIAS,
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley; \ san en el juzgado del Sr. Teniente gobernad que así lo he dispuesto en auto de este dia. Habana y Febrero Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, 13 de 1851.—Heredia.—Eugenio Pon ton. \ para su publicación ¡ publique por tres números consecutivos de
par, radicada en el juzgado del Sr. Ale,,Id« mayor 2. ° D. (¿re-1 *le «e ttnnposlela, á consecuencia de los «utos que le sigue I).
• -t----1:„ .. 'r :	.. ...... ,, *____ ,________________José Rodríguez (*uello eu cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó !). Rufino Pacheco, escribano público, en 29 de Agosto de 843, en el cuaderno formado para cobrar k O. Francisco Perez las rentas de la estancia correspondiente á los bienes del intes tado de Don Pedro José Interi-in, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el Dr. Don Mateo Quintero, escribano público, en 4 de Setiembre de 843, en los autos que sigue D. Francisco Perez. como cesionario de Da. Luisa Beitia contra D. Francisco Vázquez en cobro de pesos, semntidó anotar entredicho á los bienes de! citado Perez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público, en 19 de Enero de 844, en los autos seguidos por D. Francisco Perez contra D.
Por decreto provento por el Sr. Alcalde mayor quinto don Joaquín Vigil de Quiñones,y por ante D. Francisco de Castro, en los autos del concurso de Da. [sabe! Rodríguez de Merino!
1). Joaquín v D. Pedro Moreirn, está mandado que en tres mime- ¡José de las Traviesas sobre perjuicios, se mandó anotar entre-ros consecutivos de esle periódico se haga saber de nuevo á los ! dicho :i los bienes del rilado perez.
Por decreto del Sr. Teniente de goberuudor déla villa de Guanabacoa que lo notificó 1). Ramón de Ortega, escribano público, en 19 de Abril tle 845, en el expediente formado sobre la aprehensión de varios individuos á deshoras de ia noche, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez.
Por decreto del Excmo. ¡8r. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano, eu 26 de Junio del propio año, en ei incidente á ia testamentaría de D. José Lorenzo de la Fé, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francisco Perez.—[[abana y Febrero 14 de 1851.—Francisco Pimentel.
acreedores, que en el preciso término de 8 dias entreguen al sin dico Ldo. D. Fermín deMendiola los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos los que no los exhibieron de que se les colocará último lugar en la sentencia de graduación. C—3 Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, consultada por el Sr. asesor titular, v por ante 1). José Seoane, se lia declarado intestado el fallecimiento de D. José Sorialio, vecino que filé del ouarton del Rayo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á' los cuales se manda convoc ar pnr tres números consecutivos <le este periódico, para
esperabn, se sentó íi su lado y los caballos partieron,¡sala que le era tan conocida,y fué íi sentarse sobre una Los ojos de la novicia permanecieron fijos durante ¡silla que Rabia quedado juntó á la ventaua que caía á lar^o rato en las paredes del convento y cuanto los re-j lu pradera. Allí era donde su madre (labia vivido vein-codos del camiuo las ocultaron ú sus miradas, cerró los! te años, y allí también donde la infancia de la novfcia ojos y se quedó como dormida. Durante el viage, Gni- había transcurrido cerca de Anunciata.
Ilermo iutentó por varias veces hacerle hablar; pe-, Guillermo abrió la ventana y señaló ít su sobrina ro Cristina pensaba y no sabia formular sus pensamten-¡con el dedo el verde cesped, y mas lejos el rio y los tos, abrumábala un grande cansancio cuando se la o-¡sauces. Cristina miró silenciosa con la cabeza apoya-bligaba ó responder; toda su vida se habia refugiado| da sobre una mano y los ojos fijos en el horizontes en lo mas Ijondo do su alma y permanecía rodeada de ¡ Guillermo permaneció largo rato junto á ella y po misterio y de sileucio como si nada hubiese tenido que ¡ uiendole después la mano sobre el hombro la llamó decir al mundo exterior. Solamente eolia murmurar de ! con voz dulce y la joven se levantó. El anciano la dijo vez en cuando—¡Qué larga es la jornada! nada hay jacto continuo que le siguiera, y dirigiéndose ambos ít que marque las horas, ni una sola campana he oido la galería, abrió el primero una puerta y dijo íi su so-hoy,	brina:
Pálida, inmóvil, silenciosa, hizo el viage al lado	—¡El aposento de tu madre!
de Guillermo, obedeciéndole maquinalmente; mas si La novicia dió algunos pasos, se detuvo luego en como lio tupido velo cubriese los ojos de lajóven, no medio de la habitación, corrieron de sus ojos copiosas veia u¡ la tristeza del anciano, ni el pais que atravesa-j lágrimas y juntando las manos se puso á orar, ban. Al fin llegaron á la casita tle los ladrillos colora-; —Hija tilia, le dijo Guillermo, la que habitó este dos. el carruage rodó por las losas del zaguan, al que cuarto deseaba muy ardientemente tu felicidad, iba ya invadiendo la yerba y Oothon saltó al encuen-	—Y la ha conseguido, respondió la novicia,
tro de los viageros.	El anciano so sentía acometido de una mortal
—Sea V. bieu venida señorita, murmuró la anciaua tristeza: parecíale que al abrazar á la joven estrechaba criada.	contra su corozon á una muerta, á la cual uo podia
Marta Alaria apoyada eu el brazo de su tio entró! devolver con su cariño ni el calórico ni el atiento.
; en aquel salón mismo donde tantas veces se habia reu-; Marta María se adelantó hácia el lecho de su ma-] nido la familia Van Amberg. El salón se hallaba frió y dre, se prosternó junto á él y paso su» labios sobre la desierto: ni una labor, ni un libro, se veian en él, que almohada que habia sostenido la moribunda cabeza de revelasen que se hallaba habitado; vacío de sus anti- Anunciata.
guos huéspedes aguardaba á que fuesen á ocuparlo los —¡Aladre mía! exclamó entonces en voz baja, ¡rna-nuevos. Pudiera decirse que los lugares tienen una vi- dre mia! ¡poco tardaremos en vernos! da que toman ó dejan, confórmenos alejamos ó nos¡ Extremeciose Guillermo al ver á Cristina en aque-ncercamosá ellos. Cristina atravesó lentamente aquella lia actitud y temiendo que la sobreviniera un desmayo
la condujo al aposento que habia ocupado en vida de' su madre. La cama con cortinas blancas permanecía! aun allí; la guitarra seguía colgada en la pared, y los libros predilectos de Cristina ocupaban los estantes de su pequeña biblioteca de madera. La ventana estaba abierta y desde tillase veian los sauces y el rio; pero Marta Alaría no miró á nada de todo esto. Lo que hizo fué dirigirse rápidamente hácia el crucifijo que se ha-1 liaba eu L alcoba, y arrodillándose ante él apoyó la cabeza en los pies del Cristo, cerró los ojos y respiró fuertemente á guisa del que después de una larga fatiga encuentra el reposo. No llamaron ia atención de lajóven, ni la inorada donde habia pasado sus primeros años, ni el jai-din por el cual habia corrido tantas vece» ni el rio: testigo de su amores, apoyando la cabeza sobre los pies de la santa imagen, permaneció eu esta actitud, tan gozosa como el desterrado que regresa á su patria, como el marinero que arriba al puerto.
Guillermo en pió delante de ella y con los ojos preñados de lágrimas, la contemplaba en silencio. Go-thou que se hallaba un poco aparte, se enjugaba los ojos á hurtadillas con el reverso de su delantal. De este modo pasaron algunas horas. El reloj de la casa paterna sonó, los pájarosdel jardín cantaron, el viento hizo gemir á los árboles, las tórtolas dejaron oir sus arrullos en lo alto del palomar; el gallo cantó en el establo y todos estos ruidos, no obstante, no pudieron distraer á Cristina de su recogimiento.
| Guillermo se alejó con el corazón quebrantado de ¡ pena y bajó á la sala principal, donde permaneció largo rato con la cabeza inclinada sobre el pecho, sumido en sombrías reflexiones, pensando en los objelus de su cariño que se habían alejado, y en aquellos también que aun cuando se hallaban al lado suyo, los conside-
raba quizás como mas ausentes. De pronto oyéronse precipitados pasos y entró de allí á poco en la estancia un joven que se arrojó en los brazos dé Guillermo.
—¡Oh Herhert, Herbert/ledijo el anciano; le aguardaba á V.
—¡Cristina! Cristina! exclamó Herhert.......¿don-
de está Cristina?—Caballero, ¿con que no es un sueño que Mr. Van Amberg me concede á Cristina. ... ¡Ah'
¡ vuelvo á mi [tais, y Cristina me es devuelta....
—Karl Van Amberg se la dá á V'. pero Dios se la rebasa, respondió tristemente Guillermo, el cual contó entonces á Herhert lo que en el convento habia p sado así conio también lo que habia ocurrido en la casita en-j carnada, dando mil pormenores y teniendo que repetir cien veces las cosas sin poder hacer comprender a Her-I bert la triste verdad.
—¡Eso no es posible! repetía el estudiante con energía. Si Cristina vive, si está aquí, responderá á la primera palabra que su amigo pronuncie.
—¡Quiéralo Dios! exclamó Guillermo: solo en V. se cifran ya mis esperanzas: vamos juntos en busca de mi sobrina.
Herhert subió rápidamente la escalera: en su corazón habia demasiado amor para que pudiese dar abrigo á los temores. Cristina libre era para él Cristina dispuesta á ser su esposa; en esta ateucion lanzóse impetuosamente al aposento y abrió la puerta: pero quedóse inmóvil en el dintel, como si hubiera sido herido por un rayo. El dia tocaba á su término y sus últimos resplandores iluminaban á Marta Alaría, la cual se destacaba en la oscuridad como una sombra blanra. La joven permanecía aun de rodillas y con la cabeza apoyada en los pies del Cristo; eu delicado cuerpo ae perdía entre los pliegues de aus hábitos de'novicia.