
msmÊSm
r • ' iirri'i
mn»rrrTT-t7r -3


■«Util U
M .Ui,M <D.. d> IF a <£ a A IL ¡büËH (BGHBttIBIftSLDo
Núm. 142.
Viernes 6 de Junio de 1851,-
M4¿íu¡ ¿ Éiìiiiìfiwi i lèiiiriiriki
-San Norberto, obispo y fr.—Circular en el ÍÉspírifu-Í>a?ito.
P.a 1.*
PARTE OFICIAL
gobierno y capitanía generai.
OE LA SIEMPRE KIEL ISLA DE CüBA.
■m
para que proceda con 'arreglo á las ¡nstruccioavs que i pertenezcan á la Juuta cuando esta los emplée por sí,; Soto Navas ministró el día 25 de Febrero último en Isla de Pi-itenga del Gobierno, y al mismo tiempo al presidente ] io que acreditarán al paso con stls nombramientos los ! nof>,7 ”?	s» paradero, ha dispuesto el Sr. Juez Fia-
de la comisión de calzadas papa que.lo ponga en el ¡ primeros, y los segundos con los correspondiente. ¡& ^Sos’d^ia'c^^feridoT supenor conocimiento uel Excmo. Sr. Presidente de pases.	puraque eL lunes 9 del corriente á las 10 de la mañana, compa-
i la Junta, & fin de cjué?69ffc rntérpongáitodo su valimiento ¡	4. La gente de á pié.	Crezca érí la niorriffá lié dáfho ffr. calle de Luz núm. 28, con el
en deftínsa de las regalías del portazgo que procurará $. La tropa armada y sus b^jeS y !<« ofiéialei^jj^^™®^^^kaoa y Junio 4 de 1851.—Villalva.—-Tornés
mantener ilesas la Corporación.	en función del Real servicio, con pasaporte y á caba-
7.a Ningún transeúnte podrá exigir se le admita ¡lio, pues si van en carruage pagarán la cuota corres-j
Secretaría Política.	........ .............. ...........................
^	®r- Gobernador. .Capitán general oro en los portazgos,-sino eu caso do que lo que ten-’ pondiente.
li n (I icvinnoc n lia oa iMlhbmian a» lo Cnnotn i	-	°	.	.	:	. *	*	__ .
INSOLVENTES.
2 —O
niñas educandas de San Francisco de Sales, po*-Sil íntegra importancia; y después de hacerse pago del resultado líquido de todo, de la parte de gananciales que le corresponden, el resto, depurada la herencia y deducido el haber de sus menores hijos, los reconoce á favor de estos en una casa de su propiedad, obligándose á entregarles sus haberes en uno de los tres caso» déla ley; y ai por cualquiera motivo se separaren de su lado, ¡les abonará miéntras tanto el 8 por 100 de ínteres; para que el • que quiera mejorarla se presente en la escribanía dentro de 5. °
la
pre
6.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ka servido disponer se recuerde el cumplimiento de los artículos 37 y 38 del capítulo 2.° del reglamento especial cUrlos cuerpos de Milicias Disciplinadas de la isla, insertándose al efecto en la Gaceta Oficial.
Artículo 37. El cirujano del regimiento ha de ser solo el que examine y reconozca las enfermedades que los soldados aleguen cuando proceda orden del comandante, y deberá dar su certificación por escrito sin otro estipendio que el de dos reales, que ha de pagar la parte interesada por cada certificación, celando el coronel, como es de su obligación, el que con pretexto alguno Se lleve ntro interés por las certificaciones, si algún cirujano, olvidado de su juramento y houor diese certificación falsa será castigado por el inspector con todo el rigor que merezca su malicia.
Artículo 38. No se dará crédito á certificación alguna de médico ni cirujano que en la demarcación del regimiento se haga, sin que preceda decreto del comandante, y en el caso que las partes, no conformándose por lo declarado por el cirujano del regimiento, quieran que algún médico ú otro cirujano reconozca y certifique sus achaques, no lo resistirá el gefe, pero será á su elección y no á la de la parte interesada el nombrar los médicos que se han de comisionar acompañados al del regimiento.—Habana 4 de Junio de 1851.—Pedro Esteban.
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia de dos comunicaciones dirigidas por la de Fomento eu 15 del próximo anterior Mayo al Excmo. Sr. Superintendente general delegado; acor-dó en 21 del mismo haber terminado en 7 del repetido mes los privilegios que por cinco años se concedieron á D. Manuel García Rozo para unas banaderas de mármol, y á D, Juan A. Jaren para un braguero de su invención.
Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente se publica dicha terminación para general inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la Real Cédula del asunto de30de Julio de 1833, Habana 3 de Junio de 1851.—Joaquín Campu-zano.
--- > $----------
Contaduría general de ejército y Real Hacienda cíe la isla de Cuba.
Para los dias 5; 6 y 7 del actual, se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Mayo próximo pasado, lo que se avisa á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones a laóficinade mi cargo. Habana 3 de Junio de 1851.— Ventades.	_
Real Junta de Fomento.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el nuevo reglamento y tarifa que deben regir eu los portazgos, se publican con autorización de S. E. para general inteligencia; en el concepto de que desde el seis del corriente quedarán establecidos en todos los portazgos dicho reglamento y tarifa; excepto por ahora en el de Luyanó eu que continuarán rigiendo loa mismos que hasta aquí- Habana 4 de Junio de 1851.—Josi María Velazquez, secretario
REGLAMENTO DE PORTAZGOS.
Artículo 1“^ Todos los individuos que transiten por el lugar en que estuviese establecido el portazgo abonarán la cuota señalada en la tarifa.
2.	° El portazgo estará constantemente expedito para el tragiu del público, y bajo ningún título se entorpecerá. El cobrador saldrá á recibir al camino real la cuota peagera, no adeudándose esta por los transeúntes mientras no toquen ó atraviesen la línea que demarcan los postes de la cadena.
3.	° Siempre y principalmente de noche estará el
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente gobernador de la | dia después del úlimo anuncio.
I ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante] Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político F.I ,tic7 del nardde en míe ae encuentre el nnr i Jóse de la Cruz y Velasco,á consecuencia délas diligencias i v militar de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por . juez nei partido en que se encuentra el poi- fl¡Blle I)a. ¿owfu Rodríguez Capote con su hijo 1). Manuel ante 1J. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de tazgo 81 va a caballo, pues en Carruage	pagara la	cuota t 'mabuilocobro de pesos, se declara insolvente á la referida j	1). Joaquín de la Oaa, vecino que fue del partido de Aíquízar,
señalada.	'	t. (Rodríguez	Canute, y dispone se le n=!stá como á pobre (le so-	está tnnndndo se convoquen á las personas que quieran mejorar
7. Los milicianos de ckb'atier'ía cuando pasen par'á j leúinidad en el juicio, y que se anuncie al público por tres nú- ¡la proposición de compra hecha á 13 negros de la dotación del t¡ el documento de SUS gefes ™eros 8e4a Gaceta para general inteligencia.	- — I . ¡cafetal titulado Slarañon, que quedó por bienes de) citado Pon
o	o f A consecuencia dei,concurso de t>. Francisco Martínez . Jouquin de la Osa, nombrados Sixto, lucumí, Felipe y Andrés,
t , J j ,-t	| , , . . |	—, _ _ ,	t	i Rivamoutan, está mandado se haga saber á los acreedores que! earabalies, Francisco, mina, Napoleón, Sotero, Cirilo, Fortu-
pulgó'da de diámetro con las iniciales K. J. r . liga- 8. Los conductores de la correspondencia pública. no concurrieron á la junta celebrada últimamente, haber nom- nato, Miguel, Celestino, Domingo, Cayetano é I fipólito, congos; das en	el centro,	la cual	se	le	recibirá	en todos	los	por- ¡	9. Los jueces ó sus subalternos que	Vayan á’	caba-; brath» para	síndico que representase á los acreedores al Ldo.Dj t cuya proposición es la de 6,500$ al contado y el pago dejos
tazgos	de	la	Real Juuta	de	Fomento	por el	expresado ,11o en comisión del Real servicio, y	a negocios ju- !	SlSanii" Virtud de habef fallecido el Sr. 1). Laureano	Reales derechos que devengue lu venta, ascendiendo la tasación
díctales de particulares, acreditando lo primero con sus	’ --------------------
• . |.	■	'1	\ v’ ■ w wu «vn jow i iqziw vo, mno v i* v o o vr uu .
se ha servido disponer que se publiquen en la Gaceta ¡ganzué abonar por peage ascienda á lo méuos á obctal las reglas 5a y 6* délas que provisionalmente hateilféra parte del valor de la moneda de. oro que tenido por conveniente dictar á los empleados en ©1 ‘sente.
Cuerpo de Policía para el mejor cumplimiento desús 8. o En los pagos en que resulte algún cuartillo de ,. deberes, hasta la publicación de las ordenanzas muni- p¡co a favordel transeúnte recibirá este del adtninis-tíos egercicioe y presen! ctpales, cuyas reglas tienen relación con el plúblico, ¡ n-afior ó cobrador una moneda delaton circular de tina que acredite esto, y son las siguientes:	—...	...... v. -	— -	11 -■	■
’ ‘‘5* Los pases de domicilio para trasladarse de un bando á otro dentro del mismo distrito y las certificaciones de identidad para pases de tránsito de 15 dias, las expedirán los respectivos Celadores de barrio, pero los pases de domicilio de un distrito á otro ó para jurisdicción extraña y las certificaciones de identidad para licencias de tránsito anuales y pasaportes para Ultramar, serán dados por el Comisario del distrito respectivo, mediante la papeleta que librará al interesado el Celador del barrio á que pertenezca.
6® Las certificaciones de identidad que expidan los Celadores de barrio serán en papel común y las de los Comisarios en medio pliego del sello 3? que presentará el interesado, como está prevenido en la instrucción reglamentaria vigente, yen las planillas establecidas por la misma para los pases de domicilio no se hará mas alteraciou que en la denominación del barrio.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 5 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
valor de un cuartillo sencillo.
9.	= Todo propietario limítrofe de un camino podrá aprehender por si, su mayoral ó encargado, al tragiaatite, sus béstias ó carros que transiten por sus tierras para salir de la carretera, imponiéndole la multa establecida ó que se establezca, y reclamándole los daños en siembras ó cercas aute el capitán del. partido.
10.	Si hubiese propietario capaz de sufrir este perjuicio, ó mayoral que lo consienta, por el placer de que se eluda el pago de portazgo después de haberse hecho uso del todo ó parte de la calzada, el capitán del partido por sí ó por reclamación del encargado del portazgo exijirá una multa Je veinte y cinco pesos previniéndole que cerque la propiedad en el término que señale el Superior Gobierno, al que se dará parte justificado del hecho.
11.	Cada portazgo en el término que le corresponde podrá establecer celadores que detengan y conduzcan á aquel, con objeto de que paguen al administrador el peage correspondiente, á los individuos que usen de la calzada y la abandonen para no pagar; ó á los que sin haher pagado pretenden servirse de ella. Los términos de cada portazgo son los siguientes: En la calzada de Guanagay corresponde al portazgo de Puentes Grandes el tramo comprendido entre puerta de Tierra yol punto 'de. fas cuatro leguas, y entre este y el de las ocho leguas pertenece al portazgo del Caimito. En la calzada del Sud es de la jurisdicción del portazgo de la Víbora!fdesde la esquina de Tejas hasta donde concluye la calzada actualmente. En la calzada del S. E. es término del portazgo del Luyanó lo comprendido entro ia esquina de Toyo y el poste de de las cuatro leguas, y del de Dique el resto dicha calzada hasta donde llega actualmente ó puede a-delautar eu lo sucesivo hasta las ocho leguas. La calzada correspondiente al portazgo de Puente Blanco, es la comprendida entre el Luyanó en que entronca con la del S.E.y elparag.e en que concluye actualmente háfcia Bacuranao. Siu embargo de lo antedicho, los portazgos de Puentes Grandes, Víbora y Luyanó no podrán situar celadores entre los puntos en que se encuentran establecidos y esta Ciudad cuyos tramos son libres Dara el tráfico público.
1^. Delante de la casa portazgo naora siempre Hos postes para la cadena siendo el mas lejano el que sostenga un farol de reverbero que se mantendrá encendido toda la noche con luz fuerte y clara. En el colgadizo del mismo se pondrá otro farol con iguales cunstaueias.
13.	La expresada casa no puede ocuparse con objetos. de .ninguna clase, ni habitarlas mas individuos que el administrador, sus dependientes y la escolta.
14.	Los portazgos dependen de la comisión de calzadas. Los encargados de ellas, bien sea en administración, ó por remate en lo que se ofrézcase dirigirán al Presidente de aquella, y este pondrá en oí Seperior conocimiento del Excmo. Sr. Presidente de la Junta, cualquiera ocurrencia que merezco la atención de S. E.
Rs. sene.
3—1
pasaportes
10. Los carros de obras públicas con sus respectivas papeletas que acrediten que son de propiedad de las mismas y no de contratistas.
Artículo excepcional que solo corresponde al portazgo de Pueutes Grandes.
Están exceptuados del peage todos los vecinos^_____________________________________ ^
residentes estantes y habita u tes del pueblo de Puente ! probado q ue el "Comisario O. Fiaucisco Caries con aviso que le Grandes eu los términos de Céiba quemada á Morda- ¡d¡6 la negra Caridad Pino de que seju^aha a! prohibido del zo, comprendiéndose en esa excepción los individuos '^onte en la casilla de cames de f>. Cigferino Herrero como á
, ■ „	... *	...	».	Ins tincp il«-® I ntfl I '2 He. Icnern nrovimn nnaaHn iwnnnilr» nr%n n I r».
que devengu
¡ de aquellos siervos á la suma de 5,550$; á ñu de que el que uiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por con-uclo leí ucluario dentro de ocho días.	R—*
fi.Ui.US	| A consecuencia de los autos testamentarios de D. Miguel
DE OFICIO.	i Cenús v Miranda, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Ma- j por ante el Br. I). Bernardo del Junco, que por tres números de nescau, ha dispuesto por ante mí, se haga publicación del dicta- ¡ la Gaceta se haga súber al público las proposiciones de adjudi-uieny decreto de conformidad que el Sr. Teniente de Gobema- i caciou que hace la viuda albacea l)a. Cirila Sotelo, para si algu-dor de Cienfuegos ha encargado en su comunicación de 20 de | no quisiere mejorarla ocurra dentro del término de S diaa, y cu-Mayo próximo pasado, v eIIvos tenores á la letra es como si-jya proposición escomo sigue: se adjudícala viuda los muebles guen:—Sr. -Temente de Gobernador.—En esta sumaria consta v semovientes porel precio íntegro efesu tasación que es el de
mmvon ,il( ... .o____' j „ a.______, „ „ las doce del dia 1 i de Enero próximo pasado asociado coa el o- 4704 con 21 rs., por los dos tercios de sus valores y 500$ mas, de
ó lamillas que van allí por temporada á tomar baños; tro comisario D. Juan Gamica	....-	-	••	• •---------------*—
mas no los que por diversiou ó coíi el objeto de vis-sitar á sus parientes ó amigos van poruno ó dos dias.
Y como por las reglas generales de policía dictadas por el Superior Gobierno, la autoridad local debe tener conocimiento de unos y otros, los que se hallen en el caso de residecia fija ó de temporada acudieran al Capitau Juez Pedáneo para que los provea de una papeleta que entregarán al Adminis trador del portazgo para constancia de que gozan de la exenciou declarada.
Artículo especial para el portazgo del Luyanó
Están también libres del pago personal de portazgo todos los individuos estantes y habitantes del pueblo del Luyanó, comprendido entre el punto en que se halla actualmente situado el portazgo y el en que arranca de la Calzada el camino que va á San Miguel, cerca de la casa que habita Doña Rosa Alvarez, pero esta exención no tendrá efecto sino se presenta en la Adminiatraciou del portazgo por el individuo que deba disfrutarla una papeleta firmada del Juez Pedaueo que acredite Ta residencia, uo entendiéndose como tal la de los que vayan por pocos dias á visitar las familias allí establecidas.— Es copia.—José María Velazquez, secretario.
Estando para llegar á este puerto de un momento h otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ambos sexos, labradores y sirvientes, se anuncia al público á fin de que los que quieran contratarlos conforme á las reglas establecidas para su colocación se dirijan á la comisión de población blanca que se hallará en la Secretaria de ia Oorporaciuu ©ti hurao LáLiioa tan Iug^v ».««a «arriben los citta«Jos colones que serán alojados en la caaa de depósito d$ cimarrones situada eu el Cerro. Habana 23 de Mayo de 1851.—José María Velazquez, secretario.
En el mes próximo pasado por consecuencia de lo dispuesto.por §) Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en 21 de Febrero último, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habido el resultado siguiente.
Ps. Rs.
D. Mariano Toledo, «saltó aquella y sorprendió debajo del mostrador y sentados al rededor de un cajón, á dicho Herrera, D. Manuel Órtiz, el pardo Francisco Rodríguez (àlias calabozo) su hermano Antonio conocido
2148$ 0 rs.; v las casas calle de Crespo n. 8.10 y 12 v la de la calzada del Norte núm. 79, avaluadas la primera en 775$ 6 rs.f la seguuda en 2666$ con4, la tercera en 1101$, y la última en
cuyo precio se hace pago de las cantidades que tiene suplidas, de lo que aportó al matrimonio, de loque en divisoria le corresponda por razón del quinto de que es legatario, y reconoce el haber «le sus hijos en las casas calle de Crespo n. 10 y en la de
por el Pelado, que era el espía, y negros Manuel Kondon (alias ¡ la calzada del Norte n. 79, con el 5 por 100 de retribución anual Lungo y Francisco Ferrer, é interpelados sobre el objeto de lu j por razón de interes, cuyo haber enterará en los casos de la ley, reunión, cada cual lo expuso de una manera dudosa aun que la con la circunstancia de que sí las mencionadas casas no fueren demoró en su comparando; el hecho de estar allí ocultos debajo suficientes, se ampliará la garantía con la del número 1*2 de la del indicado muelle, la declaración de la negra Caridad que j misma calle de Crespo.	R—3
asegura habei los visto jugando con dinero sobre las cartas que tenían tiradns encima del cajón, el encuentro d¿ la baraja usada y carpeta de otra nueva, la resistencia de Herrera respecto del registro del lugar en que pudieron guardar los naipes al aviso
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente García Luaces, se ha dispuesto porel Sr. 1). Vicente de la Torre de Tiasgierru, Alcalde mayor 5.® y por ante D. Gabriel de Salinas, se publique por este orden la proposición que hace Doña
que les diera el Pelado luego que divisó a los aprehensores, lajCatalina déla Paz á la mulata Cristina, perteneciente á este
contraproducencia denquel y Herrera, tanto entre sí como con los demás procesados, el soborno intentado por Ferrer, su fuga,
juicio, de dar por ella los § de su tasación y 10$ mas, cuya esclava está tapada en 400$; y con el fin de que el que quiera me-
y la afición »le todos á jue^o, según el atestado del comisario jorar dicha proposición ocurra á veriOcarlo por conducto del ac-n----- r* vi„i:------o-------1 J- «--------------—------------^tuario eu el.túrmino de 3. ® dia, los cuales transcurridos 8- pro-
Garnicay D. Mariano Pascual, son dalos suficientes a conven cerque jugaban al prohibido del monte, y declararlos incursos en las penas de la prugmática de la materia: en su consecuencia opino que debe V. S. imponer á los referidos Ortiz Rondon,
Rodríguez, hermano de este y Ferrer, la inulta de 50 ducados aplicados en la forma ordinaria, ó en su defecto sufran diez dias de prisión en la cárcel, y el duplo en todo al I). Ceferino Herrera, con el pago decostaa mancomunada y solidariamente, á. qu-, yo efecto se dirija oficio a uno de los Sres. Alcaldes mayores (je
la Habana en donde se dice está el referííólF«iH'er: que Se' ifis- ,____t__...	n_..
criban sus nombré» Li el Tibro de jugadores, y se publiqué esta ! mayor de Hacienda.
resolución entres húmeros consecutivos de la Hoja Fofriiómica ¡ Por disposición de la Intendencia deejército, y Gacetade la capital, cuyo particular pe incluya en el exhorto, I Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar se aplicándose el doblon que dio el prptukq, a la obra,de la torre de | balada la juuta de almonedas del dia 7 del corriente para con-la iglesia de esta villa, ú otra públicR"ó pía que V. S. tenga por tinuai el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, si-cónveniénte librándose otro oficio al Sr. Teniente de gobernador tuado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de l^e. l ^rá^ad, en cuyo punto aparece estar recidiendo boy el co-¡ tierra, tasado en 3280$ admitiéndose también proposición de ar-misarioCaries, á quien se entregó la insinuada suma, p ira que | rendamiento para dicho potrero; como asimismo 5 caballerías se sirva dispoiier seje requieran por ella, y remitirla A 1« mayor [de tierra de las de la hacienda Limones, situadas en la jurisdic-
lederáasii enagt n&cion porel ..lbacea 6. qüien'se ha autorizado para ello.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Man; clin o de Alio, se enuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente, para el remate de una estancia en el partido de San Gerónimo dePeñal-ver, con sus cercas, arboledas y bohíos, tasada en 676$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía
......... R *—O
y por ante el
1
2i
14
4
2
5 24
Tarifa para el cobro en los portazgos.
Pasagero montado ó bestia con silla---	4
Bestia cargada, siu carga ó en pelo, cada
una........................................   4
Quitrín 6 volaute ocupada ó vacia con
una bestia................................   24
Idem id. id. con dos ó tres bestias...	4
Carretón de una bestia con carga......	2
Idem siu carga.......................
Carreta de un buey con carga.........
Idem sin carga.......................
Idem de una yunta con carga..........
Idem id. sin carga...................
Idem de dos y tres yuntas con carga..
Idem id. id. sin carga...............
Ganado mayor de asta cada	cabeza....	4
Idem menor por su pie id.. — --------- 4
Carruage de lujo de ciíátro ruedas ocupado ó vacío con una bestia................. 24
Idem id. id. con dos bestias.......... 5
Idem id. id. con cuatro	id............ 6
Idem id. id. con seis id............... 74
Y el que lleve mas bestias se le aumentará un medio real por cada una............
* Carretel para trasportar madera sobre cuatro ruedas con llanta de cinco pulgadas, pues no deben admitirse de ménos ruedas, ni métios amplitud en las llantas con un baey 6 bestia.
Idem con dos bestias.................. 4
Idem con tres.......................... 44
Idem con cuatro.....................- -	5
Por cada bestia mas se aumentará medio
real.................-.................
Carreta de una yunta con llanta de cinco pulgadas de ancho y clavos embutidos,
A favor de la Real Casa.de Beneficencia.
Por 703 boletas á pnsageros de tránsito á
8 rs. uno...............................
Abonado á los agentes encargados del cobro é impresión de documentos..............
703
70
Producto líquido.......... 633
A favor de la Sociedad de Beneficencia Catalana.
Por377 boletas á individuos nacionales á, 8 rs, una, cuya mitad es la que se aplica
á la Sociedad........................
Descuento por impresión de documentos.
188
2
Producto líquido............ i86 4
A favor del hospital de San Juan de Dios. Por 97 boletas á extrangeros á 2 ps. una l cuyas | partes se aplican al hospital...^ Descuento por impresión de documentos.
145
1
Producto líquido.
144 4
24
O.	IC7 J11 l «J y >liuvipuiiuvu.v  --------- *	-	...	I
cobrador acompañado de un soldado de la escolta, si las doce primeras que se presenten libres de
la hubiere, de uniforme y armado; pero se prohíbe bajo pena de multa al administrador, que los individuos de la escolta cobren, ni se mezclen en el servicio del portazgo.
4.	° El Administrador no exigirá bajo título ni pretexto alguno mas derechos que los señalados en el arancel, el cual como este reglamento autorizado competentemente tendrá á la vista del público en uu marco de madera con cristal; y si lo variase en su favor, probado que sea el abuso, quedará sujeto á abonar por cada vez veinte y cinco pesos^ de multa sin perjuicio de lo que disponga la Junta. Está igualmente obligado á dar al pasagero que lo pidiere recibo de los derechos que exija, expresando el artículo de la tarifa en que se funde para ello.
5.	o El Administrador y sus dependientes debe-
rán guardar todas las atenciones y miramientos debi-bos al público, pues si alguna persona sea de la clase que fuere se queja y justifica haber sido injustamente detenido, maltratado, de obra ó de palabra, cobrándosele mas de lo que debe pagar, ó de cualquier otro .	..	.
vejamen cometido por el administrador, se inhibirá á lleven carga de ninguna otra clase, pues en éste de poder cobrar directamente, y si fuere por ¡este caso pagarán entendiéndose que la exen-
r j_________„„	ii.4 on bI actot cion de pago es por cinco anos..........
Toda carreta que conduzca dos bocoyes vacíos ó doce envases de azúcar igual-
portazgo. por un año, y después medio real
ménos que las otras de su clase-------------
Carreta de dos yuntas con llanta también de cinco pulgadas de ancho y clavos embutidos; las doce primeras que se presenten libres de pago por un año, y en lo sucesivo
un real ménos que Iqs otras de su clase-----
Carro de cuatro ruedas con el juego delantero giratorio de suncho enterizo de seis pulgadas de ancho con tornillos embutidos y ejes de hierro que cargue veiute cajas de a-zúcár, cuatro bocoyes de miel ó peso equivalente cargado ó vacío libre de portazgo por
cuatro atlos................................
Cualquiera clase de carruage con llanta de doce1 pulgadas y clavos embutidos, así como las carretillas de mano libres de portazgo .............- -..........-.......- - -
Los carros ó bestias que conduzcan basuras ó abonos de cualquiera clase, libres de portazgo siempre que vayan llenos y no
S. E. se ha servido ya disponer que los directores de los mencionados establecimientos y sociedad, ocurran á la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cautioades.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 6 del actual se han de rematar en el almacén de averías 22 piezas brin angosto de á 40 vs. Habana y Junio 3 de 1851.
Para el 6 del actual se han de rematar en el almacén de averías 17 cueros de pez al pelo, 15 cajas deá 12 medias botellas de cerveza, I cajitacon 7 potes de crema de jabotí, 2 ponidos polvos de id. y 4 jabones dé olor, caído todo en pena de comiso. Habana V Junio 3 de 1851.—Por Q.del S. C. G.—Arrastía.	2
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 248 docenas pañuelos de hilo de estopilla y 10 pzas. de rusias angostas. Habana y Junio 4 de 1851.—Por O. del S. C. G.—Arrastía.
Para el 10 del corriente se han de remataren el almacén de averías 43 quitasoles, 2 levitas de paño, 2 pantalones y 2 chale-cos de id., todo caído en nena de comiso. Habana y Junio 4 de 1851.—Por O. del S. C. G.—Arrastía.	2
Comandancia de Carabineros de Real Hacienda de la provincia de la Habana.
Dehiendo procederse á pintar, dorar y vestir de tapicería la falúa del Excmo. Sr. Capitán general, se anuncia al público á fin :de quelos que quierau hacer proposiciones, bien por el todo ó ramos separados, ocurran á e9ta Comandancia en horas de oficina a enterarse del pliego de condiciones y puedan presentarlas hasta las doce del sábado 7 del actual en que se adjudicará alxiue las haga num ventajosas, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana y Junio 3 de 1851.—El Coronel comandante, Paz.	__________________
brevedad. V. S. noobstanteproveerá lo que juzgue mas acertado. Cienfuegos Mayo 15 de 1851.—Antonio Muño/, y Diaz.— Cienfuegos 17 de Mayo de 1851,—Me conformo v cúmplase.— Aylion.—Y en cumplimiento de loinundado libro 1« presente copia. Habana y Junio 4 de 1851.—Por D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	A *—O
maySWefdfeYb'JfchfiSetrútjáwteékuhrfoAfé'róKaneme-o.rU® dor del Mariel, en la causa formada para esclarecer la legitim -dad de un poder otorgado por la morena Margarita Estrada, está dispuesto se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta la boleta que se acompaña. Habana 27 de Mayo de 1851.—
J oaquin TrujRlo,
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de este puerto, consultado por el Sr. Asesor titular, á consecuencia de la causa seguida para esclarecerla legitimidad de un poder otorgado por la morena Margarita Estrado, está dispuesto que por tres números consecutivos se notifique á D. Benito García y 1). Joaquín Trujillo, la sentencia recaída en dichos autos cuyo tenor á la letra es como sigue:—„Mariel 10 de Abril de 1851.—Vistos: considerando el mérito que se desprende de los diligencias de fojas 146y 148 vueltas escritas de puño y letra de D. Juan déla Cruz González en cuya circunstancia ha convenido este en el acto, confesorio corriente al dorso de la 180 de los recados de la 3, 4, í 18, 123 vuelta, C24, 216 y 218: lo declaredo por D. Alejando Hernández Estevez y testigos que autorizaron el poder testimoniado á fojas 3 vuelta y especialmente <ie las confeciones de D. Francisco Martínez, D. Benito García y D. Joaquín Trujillo Je fojas 136,174 y 177 Vuelta; v atendiendo fi lo recomendado por el promotor fiscal á la 269 vuelta y por los representantes de los encausados á la 295 y 302 y á las pruebas ministradas administrando justicia ae condena á D. Alejandro Hernández Esteves en la multa de 100$ con la aplicación ordinaria por la falta de formalidades legales con que procedió al otorgamiento del poder que se registra testimoniada al dorso de la fojas 3; se absuelve de la instancia á D. Benito García, D. Félix Zavala, D. Tomas Zamora, D. Francisco Martínez, D. Antonio Rodríguez y D. Joaquín Trujillo: y mediante lo expuesto y resultando de lo actuado que D. Juan de la Cruz González procedió á la compra del sitio de Margarita Estrada con previo conocimiento de que esa finca sufría un secuestro judicial para la9 responsabilidades á que dicha Estrada estaba sujeta por el importe de las costas en que haba sido condenada por la Superioridad de S. A.á consecuencia delacausa seguida contra Ramón arará por herida á Cristóbal gangá no debiendo por tanto servir de fundamento para que prevalezca la subsistencia de n-quel contrato que en los registros de hipotecas no se hubiese tomado razón de gravamen alguno respecto á dicho sitio, se declara nulo y de ningún valor ni efecto el poder y por consecuencia la venta que en virtud de él otorgara la representación de Margarita Estrada á favor de dicho González del sitio de j de caballería de tierra ubicado en el cuartón de Bañes; se absuelve asimismo de la instancia al referido González poniéndosele inmediatamente en libertad bajo fianza coinentariense y se condena á todos los comprendidos en este procedirniento en las»,costas causadas y que se causen en él de mancomún et insólidum. Consúltese esta determinación con la Superioridad dé S. A. elevándose el expediente por el conducto y forma de estiio previa notificación á las partes interesadas por medio de órdenes quese din rijan á los pedáneos de los partidos de sus domicilios, eitacio-y emplazamiento de ellas y apercibimiento de estrados.—Sanl tiago Gurrea.—Félix Crucet.—Ante mí: José Seoane. Marie v Mayo 19 de 1851.—José Seoane.	A 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalad?! la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate del ingenio San Rafael, situado en ia jurisdicción de la villa dé Güines, y avaluado con sus negros, bueyes y demás útiles, en 101,175$ 6£ rs., teniendo hecha la proposición de los dos tereiys de su tasación y 1000$ mas en esta forma:—Contenta de aeredo es que ocupan los primeros grado.3 de la sentencia de graduación por los 39461$ que representan y sus réditos, 2000$ al contado y el resto á 1000$ los cuatro pr meros años y los siguientes á 1500$. El que quiera mejorar esta postura ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse.	A 2—O
cion de tí. Cristóbal, con lapostura de tomarlas á censo reconociendo el impuesto de 400$ eu cada una, obligándose á pagar 100$ de tributos cada año.	R '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en comunicacion del Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos, en los huios que sigue l>. Tomás Mancho
caía Itraj/ucoitri^úu	Plnranotn Sierra on <• «L>■
puesto Sierra haberse mejorado la ejecución en los bienes que le fueron embargados y que se le cite de remate. R "—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde, mayor 3¿ ® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos los acreedores de D. Antonio Félix para una junta que ha de tener efecto en el juzgado de S. S. el dia 12 del que cursa á las once de su mañana, á cuyo acto deberán ocurrir con sus documentos calificativos, apercibidos de que se tendrá la reunión cualquiera que sea el número de I03 que asistan, y que los que faltaren estarán y pasará por lo que acuérdela mayoría. C—% Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados do los partidos siguientes:
, Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.
Puente-Nuevo
Regla.........
Mantua......
Santa Mana del Rosario---
Guau abaco a ...........
Pinar del Rio..........
J muco..................
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
tían José de ia3 Lajas__
Batabanó...............
Bahia-Honda............
Aladruga
Pesos, reales.
	208.733	7
16.350	8.479	
		115	5
	746	
23.650 „ ;	13.452	21
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	11
i.500 „ 1	1.109	
2.745	1.322	
	274	n
		897	
El nue quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que ofiran en los expedientes relativos.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor eeneral y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se. ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguieútes:
Una negra nombrada María de la Luz, de 65 años an-
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado eu--------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1 \ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en----------------------------------
REMATES
150
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
182
7,639
3,000
mam
alguno dé sua dependientes se despedirá en el acto cion de pago es por cinco años como pronta satisfacción al público, sin perjuicio de lo que en tribunal competente quiera demandar la parte agraviada.
6.° Si algún pasagero se excusare de pagarla cuota que legalmente deba satisfacer, pbdrá el Administrador retener la bestia, carruage ó parte del ganado que conduzca, dando cuenta inmediatamente a» juez pedáneo demandando auxilio pa;ra que haga cumiar 1q dispuesto por el Gobierno^ pero si el insulto
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Valerio, proveído en los aut03 seguidos por D. Rafael P&lenzuelasolicitando esperas desús acreedores,eatá mandado se haga saber á estos,que en acuerdo tenido en 25 de Abril último, se horabró de síndico representante de todos los riéreedo-res al Sr. D. Ignacio Félix Escoto.	3
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R 2—0
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveid» con la consulta del tír. Asesor general y su acompañado el señor don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate de 7£ caballerías de tierra dei ingenio demolido tían Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$.
R 2—0
A consecuencia de la causa seguida contra el cura párro-! co de la áabunilla, Pbro. D. Joaquín Valdes, acusado del delito Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante Don j de infidencia v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está ruanda-Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría del Ldo.! do se anuncie al público por tres números de la Gaceta, liaber-D. José Rafael Blanco, se ha señalado el dia 12 del que cursa \ se señalado el dia 16 del corriente para el 4. ® pregón y remate á las once de la mañana y en las puertas del juzgado para el re- i de 4 siervos, tasados en 1,850$, para que los que quieran hacer máte de una casa situada extramuros barrio de Colon, calle de ¡ postura concurran dicho dia á las puertas del estudio del Illmo. Sta. Bárbara núm. 11, tasada en 10,37*2$ 5 rs., teniendo hecha j tír. Auditor de guerra, donue estarán de manifiesto los referidos la proposición de 9,025$ al contado, libre d® todo grqvámen, re-1 siervos y su tasación.	R 2—O
bajándose de la cantidad ofrecida el censó que sufra el terreno, j	INSOLVENTES.
entregándose los últimos recibos de él, los de los derechos mu- ¡ Por disposición del tír. Alcalde ordinario de primera elec-nicipales y el de los arrimos de la pared del fondo. 1* — • i cion de la ciudad de! Bejucal, con consulta del asesor titular, y Por disposición dél juzgado general de bienes de difuntos y su acompañado el Ldo. D. Felipe Pereira. y por ante el4Dr. D. por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto* en el intestado de Don! José Portel«, consecuente á los autos seguidos por D. Mateo de Pedro Giral, está dispuesto se anuncie al público el remate que; los Reyes Alonso coqjtra D. Miguel de la Riva, está mandado ha de vericarse la mañana del 7 del corriente en el local de !a ¡ se haga saber al público en tres números de la Gaceta oficial Real Audiencia Pretorial, de varios muebles tasados eu 1,409$ ¡ estar designados los dias 8, 9 y 10 del actual para el cuarto pre-1 real, los cuales se hallan depositados en la casa de los tíres. gon y remate de un sitio de la propiedad del citado la Riva, ubi-Mangoaga, Ducpteljy Compañía; á fin de que el que. quiera fia- ! cado en e! partido de Quiviean, compuesto de dos caballerías cer postura ocurra al lugar designado.	R—*	! de tierra, con sus fabricas, cercas y árboles frutales, tasado en
Por disposición del Sr. Delegado del Juzgado general: de : 3455$; pura que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, bienes de difuntos del pueblo de Cárdenus y por ante D. Car-	_	R *—I
los Acosta y Espou, en cumplimiento de la comisión que al e-	1 m 1
fecto Le ha conferido la Superioridad, se ha señalado el sábado
14 del cqrriente para el remate délos efectos de una tienda si-	CQBIV0CAT0HIAS.
tuadaen él punto que titulan Lagunas,'en él partido deGoamu-,
tas. que quedó por bienes del finado £>. Manuel Caro, cuyo acto Alcaldía ordinaria de segunda elección de la H'ibana.— de remate se ha dt verificar en Ja u)|f «un tienda por ante ei capí- Habana y Junio 5 de 1851.-— Mediante lo informado por el mi-
J- *-1	'	* ■¡¡^■ lez Perez v tam-
DE OFICIO. i» mt. _ ........................................... , .. ..
Consecuente a copa unicacion hecha por el Sr. Teniente ¡ tan juez pedáneo del mismo partido, mandándose convocar por nistro encargado de citará D. Nicolás ¡ gobernador^ de Cárdenas, eu la cgusa formada contra D. Gre- j tres números de la Gaceta á las personas que quieran hacer pr»*- bien per el capitán pedáneo dei barrio de Colon, cítesele por i gorio, Viz^ainoy por suponerse facultativo y haber curado con i posieiones para que ocurran el dia señalado.	R—' medio de la Gaceia oficial en tres números consecutivos, para
tal carácter a TD. Juan Landeta, há dlspuespo‘el Sr. Alcalde ! Por auto proveído por el tír. Alcaldé mayor 4. ~ D. Joa- que á primera audiencia después def último anuncio, compa I mayor 2. ® D. Martin Galiano Eñtiqufeig'^de Navarra, en decre-¡ quin Vigil de Q,uiñonqs v por ante D. Francisco de ('a.-tro, en jrezcaen esta Alcaldía con su hombre bueno al juicio de contó de 26 del pasado y por ante D» Eugenio Ponton, que por tres j la testamentaria dé I). Manuel Camacho, está mandado que en ciltóóion que le establece D. Enrique Sehimper, apercibido en ^	.	.	| números de ia Gaceta se haga sa^or^aL citado Vizcaíno haber- i tres números de la Gaceta se publique la adjudicación propnes- su defecto de la multa de cinco pesos y darse por evacuado el
Ademas de las excepciones indicadas están excep- se nadado en providencia de 23 de Abril último se recibiese ta por la viuda Da.	del Carqaep Arias, ia cu*d es como acto.—Vargas.	C—**
filados de t>é«o de Dortazgo:	á prueba la causa contérmino de 20 dias comunes y calidad de | sigue-—Toma el negro nqmh¿»(Iq Buenaventura de 55 años de Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciud ' ♦*
i «s T	«.niiiílíjdpa «imeriores ríft la I<da todos ¿trgos, evacuándose dentro del referido término bajo las 1 «dad, por los $ de 300$ en qhfe está' taáado, la negra Dolores, Jaruco, con ia consulta dei asesor titular, i>r. D. Lms Nivam
__________ _	^	l T	auto idades superiores üe la	■ a| citaciones cuantas promuevan io% interesados, á 1 criólla, de 12 años de edad, por Ü*| y20$mas de su avalúo, v poc ante D. José de la Cruz y VeUc^peecuencia délas
fuese mano armada, ó lío llé&áse aquel á tiempo pa-1	2. Los miembros de la lieal Junta ae r omento. quiélW8 ae entreguen los twitQS pqr»v¿*de£.qiguql^d-<|e tiem-, que es el de 250$, los mueble* y demás efectos de casn por los diligencias promovidas por !>. Arromo Domínguez haciendo ce
ro	nedírá el auxilio de raÓméhto a lá en fundones de la misma.	>» •	po para dichas promociones.	*-L-Q	¡ § de 2U$ 4 rs. en que están tasados; y la cantidad existente de sien de bien ? á acreedores, se cite á estos por treenúrneroe
ra poner remedio, pe i a	t	, T __í •> í---------------------- rio oh ría A* numin«« nue *	Habiendo nnedado sin'ratificar la declaración aue D. José 607$ 7 rs. con las demás <p adeuda á la masa ef Uolegie de	de la Gaceta de ivH infama,
mente vacíos con el objeto de volverlos cargados, en el primer caso deben considerarse para el pago de portazgo como si fuesen sin carga.
Meolut dan^o pTáe iomediatamente al expresado Ju«1 T Los empleados y trene.de obras decaminos que *	ratificar la declaración „ue D.	7. re. con 1
ib acto de