	u ma <d id a ©' (d © a $ a ü il d é h»		
NUM. 61.	Viernes 14 de Marzo de !8.>l—(Témpora)—Las Llagas del Redentor v Santa Matilde r.—Circular	en la T. O. de San Francisco.	P.~ 1.*
PARTE OFICIAL
ticia «leí público para conocimiento de las personas causa criminal seguida contra ellos por halier cortado las bar- j que gusten interesarse en el expresado remare.	¡Tus ^e. 8118 grillos; seguro* de que si lo hicieren se les oirá en.;
BANDO.
/que
i Encina.
!
de
expr
¿Marzo de 185J.—Antonio de
, justicia y de no se Ies deciará incursos las penas de la ley. 1(1 Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular
HEMA.TE3.	.Enel, intentado de D. Ramón Hernández, vecino del partido
de Jesús del Monte, ha dispuesto el 5>r. Alcalde mayor cu rio
•	..	, ,,	, _ _	_	. i I). Joaquín V'igil de Quiñones, v por ante el Br. I). Jum de I »ios
autujírovpido por el Sr. Alcalde mayor 4. D. .«oaqnin Pastoriza, se anuncie al público en tres números de e-te peí o-
Dr. I). Luis N..varrò en la referida cauta. Jarueo y Marco-10'de	Qll*noiifîs y Pwr ?®**L^* P®dro Vidal Rodríguez en los co |,r,|ier>-e señ dado para el remate del negro Casimiro nini
do de su merced. José dei »hcui-po de l>. Luis de Calvo, e<ta mandado anunciar ui	Pll j~................................
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente v
tasado en 25 >$,el dia 14 del corriente á las li de su m fian » eu las puertas de su juzgado.	á
En el incidente á los auto* testamentarios le D. Luis Geh, i»ro-
1851.—García.'—Nuvarro.—Por innodado de su merced, José de ..	. ,	, ,
1 la Cruz v Velase«.	E ____O ¡ publico haberse señalado el «un 27 del que cursa a las once «le
.	,	.	J	\'{>r ePl., m¡ | =« carta de edicto V Dregon rito llamo v em- 18,1 "»»ñaña para el remate «le 7 cnlmllerias y 175 cordeles de
Don Pedro I mazo, del consejo de S. ¿Vi. caballero ante la Comisión reunida ten.Irá lugar en esta Sacre- pj:,zo a j). Carlos M un, p ira que en el térm.nn de ^diás	h8 del ingem«, dmuolulo San Francisco de P -ula (a) .novi.^/wVsu-i he^íer^^ Um la part«* que le corr^.oude
gran Cruz ae la Real órden americana de Isabel la tarín el lüiie» próximo 17 del actual á la una déla se presente en la cárcel da esta Calieceia á descargurse de I» i	Situada* en la jurisdicción de la ctu«1a«! de Jnnuo, y en <niH ra^,t manipostería y teja, situada en tu
Católica, Rigente de la Real Audiencia Pretorial tor»ie el remate ei* pública licitación para facilitar el c"*l. fyc. tfc.	|número de adoquines necesarios para proceder al em- lr“
carta de edicto y pregón rito, llamo v em ,	______mitalban, para que en el término de 9 dina *.
de la se presente en la cárcel da esta cabeceia a descurgurse de la ! 'n * * M’ uuiasen a ju. < < ic«-t«»a	_ _ _ »- H mm ra-n uc uiainuoMr«m » nnu'.v« —• —	— —• ->-------
que le resulta en las diligen.-ias criminales seguidas con-j ^ ne^r°8 de umhO'sexos y e«la«les, tasado todo en 7,510$; pa- núm.345, y en el negro K*téban, ha dispuesto el Sr. AlcnPle
por fallo de licencia; seguro de que si lo hiciere se le oirá raque, el que quiera hace’ propo-icumes ocurra al juzgado de) mnvo* cuarto I). Joaquip Vigil de Quiñuues, y por nute *-l Br. D.
.	v-	j	•	■	i I i I i f» 1V n ^ i* .1 IfMllilü ni.Él/nr1 £• , 1 i •. M.-JILIIUI Lt sr ti 1.1	ti.	I . . I ■ " ■ .	..	,B *	.	i	.	*' 1	— _
i calle del Aguila
tru el por tallo de hceucia; seguro de que ?i lo luciere se le oirá v: -»—y* y*' i ................ , 1	.....V ..........J	inavo* cuarto i». Joaquín vigii ue v¿uinuues, y por a me-i
en justicia y de no se le declarará incursó en las penas de la d'P»0 Sr. Alcalde mayor el día designado y a la escribanía iel. j lian de l »ios Pastoriza, «pie en tres números de este perú
• J	.	.	.	iti.	• ’iii-ríto ritt a ixclrnirtiÉi	I___*	.	.	■	.a.:.........i
i i .	,, a *> • ,	,	.	«-o jusuciii > uc no se je uecinrara mcurso cu •«* penan uc ia	...
r.i.l.. de la calle do Riela, sirviendo de tipo para ley. Qne Mí¡ lo teñe» di.pueStó Con la odiisnlla del Aneror lk.|V “««Uar«. á instrn.rse.
■ ..I	... m >i f „ I.. ,	_..	..	......._________ i _ i ■	..	..	.	.	n	*	.	-	.	-	■	«i	l>i ir ili jiiii;ii>iiin
Luis Navarro en la refunda causa. Jaraci» y Marzo •Navarro.—Por mandado de su merced Velusco.	E 2—O.
Por (itsposicii Manuel Rodri ul p»igo de los 51M)$
del Ex
__	^	Ì :inunci«í estar señ dado para et rem te de esos hieus
Regente se hace saberla jej r(>, rir*nte ü las once de la mañana, en las pue» tis
dico se el dia 14
let ju/.gn-
O. Mnimol Rodri it ti«/. Meu’i.. habérsele eoiideiiudo .en relteldui ^¿Vi>7vV»t'Ä’*i»7^eT7rä’^^^ tas tdeaa'e« 5¿d$ ¿J r' y «I |U** le neue demiii 11 los l>. J.»-é íialun, ne^ro'en 20('S.	R—3
llago saber: que en virtud de lo	dispuesto en	«i remate las muestr-s y proposiciones	presentadas al	lar Iir.
R < al Cédula de 26 de Noviembre del	año próximo	efecto por lus Sres. Harmony, Pesaut y	Comp»nía del;	10 de 1851.—García
pasado estoy comisionado p^ra tomar residencia por comercio de esta ciudad. Lo que se pone en conocí-
jos	no su gv>¡>iO¡!iOi ai Cx¿-kí&: Ü ..'-SSi'Pl3<.t '	>fi,A^-r'c. f »i •	p'».a u;»L.«.* * a .'e 1.;, per? ■
Rotirali, conde «Je Alcoy, Capitán general. Presidente quieran interesarse en la contrata mejoraudo y Gobernador que fue de esta Isla, cuyo juicio he presadas proposiciones.
mandado abrir comprendiendo también en él á los Habana 11 de Marzo de 1851.—Antonio
Asesores Kenei Hles que le consultaron durante su Encina.	^nnn >»uin i»r» >w. ,|«	.E.....--------------- p .	. , „	JM........
maudo, y á los Secretarios políticos que lo fueron	' * *	i cel el dia 5 del corrieute, cierto de que si lo egecutaren se Ies ¡ ^or ctusposicmn del j^xcuii». .^r. Ke.zente se h ice snber poriproi4 y;tcalmllos ,ded<icieu lo deesa caiti li.l la mu id «pie p<>r
tfii !a propia época se^un me está prevenido en la	n o i < i a 11 i r» n •	,	¡oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará c,í|e	, *Mauiei R ».li^^iguez Meua habeisele condeuiulo razón de gnnancmles le correspomle, y el res o entrega^«» al **u-
• • p ^	,	. P •	.	Por Real órden do 11 de Enero último se ha dig- r beldes y conrumHces imponiéndoles las penas legales. Haba- f*1 rol^'hba al pago de 47t> que le tiene «lein m l.-fl.is I). \L«i»uef |r?««lorcÍe ►,«»« meuores hijos para que se les asogure en*Hneu i«ló-
cotnisic . tn su consecueucia, he determinado con-	nacJo S. M. nombrar corredor del número de esta pía-	na y Marzo 9 de 1851.—Sanduval.—Por	mandado del	Sr.	A leal-	* cnu-het,	const-uires	«le un do«-u inmuto	y	umi carta	y	asimismo	j ,ie.t; ftj	que «juiera mejorarla ocurra dentro de quint» «lia	á veri-
vocar, como por el presente couvoco á	toda Gorpo-	za á Jou Antonio Marcelino Martínez	v Nufiez v ha-	de mayor, Antonio	Regueyra.	V	para	su	cumpliinieúto	g.p Proce«Jala	tas.cion	y reuiaie «le h.a	negms	rrauqud.no	y |ficarlü	nulP el	It,.lll in„.	R-
•	*	muüiiiü marce.mo raarunez y wuusz y ImJ.., • «ente. Habana v 5Iarzo 10 de 185L-Antonio Re- Ju,tn de, ,),?s» f00*"«’ precaut«».. ..nenie se le e.nl»
p 9__O por medio «le la venduta publura, previa certificación «1
iguna demanda ci	'	'	^ ¿ u
Monte de piedad.
«Rotiforme á lo p evenido en el artículo 39 del Recontra el que trate de impedir ó cohartar la libertad !glam«uto, el sallado 15 del actual, seguirá abierta de los demandantes ó testigos que en este juicio go;ba almoneda en esto establecimiento. Habana 12 de hayan de presentar, tanto en la información secreta Marzo de 1851.—P. E. del Sr. Director.—SeiJel. como en las demandas públicas.
Y para que llegue á noticia de todas las personas á quienes pueda interesar, mando hacer esta publicación con las solemnidades de estilo por medio del correspondiente Bando en la siempre fideísima ciudad tle la Habana á 11 de Marzo de 1851.—Pedro Pinazo.—Pur mandado de S. E.—Jost A. Gómez.
..................... ............ vha.ioe mayor, .....	V para so complinñeíiiol«'P™“1-1»'*.h *a tua.clon y reinal« de h¡s negriw Trauquilu]
ración ó persona de cualquier clase ó condición que hiendo llenado los rennlaitn* nrpvenbí.i’' , tv, i- libro la presente. Habana v Marzo 10 de 1851.—Amonio Re- Juan de I ios, congo., <|»e precauimi .inenie se le embargaron ror d¡-pii.icbm<iel Sr. Alcalde or.lin-tri» de primer votide fnerev Que tenga nue deducir alguna demanda ci- a neaj,l° 109 ,e<la'3 t,,s Prevemdo, por el Eod,-¡ evrH	E 2-0 mr medio de la veoUma puob.a ptevia «rtifi,i,ci,.n .1« hiño- |aci„.|«d del	.mu cmsulra d d asesor titular, y por »»te
' I / 5	\	^	. a .	.. . ’ uematiUA ci K„ de cu:11ercio y prestado eu manos del Ejtemo. Sr. ° Por esta mi 1.a caria de edicto cito, llamo y emplazo ul ¡ teean. Habana y Marzo 11 de lili—Jo.e Francisco Rodil- |,. pH,)ru Aemar.se anancii.d público nua para el dia LG d«J
?Uelf a frmiinal contra tlicho tbxemo. or. o sus Intendente de Ejército, Superintendente general De- chino Francisco Velazquez, nara que dentro del término ti» 9Suez-	■	. H ” corriente se ha de rem itar en las ntertaa d -L trihutal un n-gro
referidos Asesores y Secretarios, !i fin de que acudan |eg;H|0 ,je Refl| Hacienda el juramento que correspon- días contados desde esta fe ha, se presente en la cárcel píbli- j	??f0 e[ rí,c™0‘i. r;..—	J?®"??1 C?."! ,,ol,,l'ra lo I >aiu tasado eu45n$: |> ira que el que quiera hacer
áhnceruso del derecho que en semejantes casos les | de al entrar en el ejercicio cié tus futicioues, se hace	4  --------- '*	* ...." " ' “	|| "" ........
coiicedeu las Leyes, seguros de que haciéndolo eu i presente por órd^u del mismo Excmo. Sr. para ge-la forma correspondiente, serán oidos y se les nd-1neral ¡uteÜgencia.—Habana 13 de Marzo de 1851. — ministrará justicia, pospuesto todo miramieuto y res Joaquín Campuzano. peto humano, siempre que lo verifiquen en el término de sesenta dias que empezarán á correr des-¡	-------------------
pues que transcurran doce dias desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho término, no sel admitirá demanda de ninguna clase. Asimismo pre- ¡ vengo, que procederé con todo el rigor de las Leyes
ca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa furuiadu j *a consuJrtt ‘tal ílhnu. ár. Au lit »r de guerra y por ante l >.i postura ocurra el dia señalado a diciiu tribuiial d.-spues «la misa
contra Sixto Espinosa, por hurto de varias piezas de ropa de ia Loreuzo de La......	—~	- - i. •----------------------------------------------------------------—
propiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará ju-uicia y de lo contrario se le de-
rrazalml, en los autos seguidos por i) José de Meza contra Eustasio d«d Ca-uiilo, en cobro de pe>oj, esto mandado se haga saber al púhliro e¡ remate qus á la hora y en el purage «le costumbre se ha de verificar de. una casa y dos asesorías situadas en el barrio «le Peñ ílver, calle de las Delicias n. 42 esquía i y cruza á la «le la Majoja, luiciendo frente al Placer, constando de «mee y tercia voras «le frente con «lie/, y siete v media varas de foudo, y diez tres citarías varasen el
Fernandez, para que en el térinino de 9 dias se presen-¡ [,e.^te f»J 1-» -iuc'«lich ta ases«iri is y esta tasada en] 7 caballerías de tierra de bii“un cali ind, arbole.!«, cercas te en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta *’' *7.	f s ,s* a cu de que el que quiera U «cer postura ocurra j ,|e piedra,' excelente Hgua«la,c isa de vivienda, li irrac jues, h«jr-
................. ‘	•	.............. el üm 17 de! comente y dos subsecuentes halóles ai lugar ,lc : ll(l8 ,lc «H| y .lemas u.iexid ules, tasad» en 21,813$ 4 rs.; cuyo
R 'a to tendrá efecto en la monda d :! tilmo. Sr. Auditor, odie d©
contra Sixto Espinosa, por hurto de varias piezas de ropa de la '
clarará rebehle y contumaz é incurso eu las penas «le la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo he determinado. Habana y ¡Marzo 10 de 1851.—;Sundoval.—Por mandudo de S. S.: Br. Felipe Fornari.	E '-—O
Por esta mi l. s curta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis
mayor.	R—2
Por a Uo proveído por el Exc no. Sr. Capitán geoe-a1, con lá consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y oor ante I) Lorenzo de L «rrazubah eu los autos seguidos or D i. Ro-'ari « Monteros de Espinosa contra I). Je-mino Batista Carb ill«> sobre p**-sos, se ha señalado el «lia 20 de e-te nit-s y dos mas siguientes para el remate de un potrero ubíca lo en la jurisdicción «le Gua-¡uabarou titulado Las C ilerus, partí lo de Bueiiavista, compuea-
en la causa criminal que sele sigue por herida á D. Miguel Marín; en el cnucepto de que si lo luciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le decia.’urá rebehle y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he. mandado eu dicha causa. Habana 11 de Marzo de 1851.—Sundoval.— Por mandado de S. 8.: Joaquín Trujillo.	E k—O
iüilih
A consecuencia de las diligencias seguidas contra don Juan López, don Bernabé Gómez, don Francisco Martin, don Fabián Valls, don José y don Laureano Delgado, por habérseles sorprendido jugando al prohibido tlel monte, eu un solar exento situado en la calle del Alambique, eu el barrio de Chavez, se ha dispuesto la publicación por tres números de la Gaceta oficial el decreto del Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Geueral que íi la letra es como sigue:—“Habana diez de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Respecto ¡L haber sufrido estos individuos eu la Real Cárcel los dias de arresto prevenidos, líbrese órden para cu libertad, anótense sus nombres en el libro que se lleva al efecto por el Escribano de Gobierne, y por conducto del mismo hágase la publicación respectiva eu tres núm iros de la Gaceta oficial, tlevol-vieutlo estas diligencias evacuadas que seau las que
se indican, para lo ilemn. ^ue corresponda_____José de
la Concha.—Y para que se verifique dicha publico«:'.,.!» libro la presente—Habana y Marzo doce Je mil ochocientos cincuenta y uno.—Francisco de Castro.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido disponer de conformidad con lo propuesto por esta Comisión, que eu lo sucesivo lleven los serenos en un canuto de hoja de lata unido ni farol tina relación que facilitaran los respectivos Comisarios y Capitanes de barrios, comprensiva de los Médicos, Cirujanos, Escribanos, Comadrones y Parteras que vivan en sus demarcaciones, con expresión de l. s señas tle sus casas, & ñu de que faciliten durante la noche a los vecinos que lo pidan, las noticias nece-■a ias. Lo que de órtleti del señor Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1851.—Antonio de la
Encina.
esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (ce. (fe t’ur esta mía. “carta de edicto cite, lamo y ei»|dnzo á D. Junn Relia v t>. .1 nan Sosu,para que enel término de 9 dina i.ont idos desde la publicación de esta, se presenten en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que tes resulta eu la
. . ,	„ causa ............tal queso le- sigue n ellos « o. los ante dichos poi
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° «>• Martin	lle| harto de tm.-aballo de la propiedad del). Manuel
¡ Galerno, v por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuen-] ,i„ [„ Kncarnacion Pino, apercibidos si no lo verifican de ser tle-c a «Iel incidente á la testamentaria«[« I). Fi ancisco do la I orre ««:Ju rnrios rebeldes y contumaces é iacursos en las penas tle la lev, y Cárdenas, promovido por I). .lose Frnncisco Echside en cobro j v H„r |,astalltn los estrados del tribunal para jas ulteriores ..é-de pesos, esta mandudo que por medio de este periódico semiun-1 i¡fi,,aciones. Q„e asi lo tengo maullado en dicha causa. Habana
cié ul público «)ue la convocatoria hecha en 8 de Febrero último v Marzo g ,je 1851._Francisco Valerio.	E 2___O
á la sucesión de 1). Francisco de la Torre y Cárdenas, entre los '
que seiueluvó á I). José Maria, Carrion como marido de doña María de !a Trinidad de la Torre y Armenteros, no le pare perjuicio al cnado Carrion en su buena opinion y fuma como que
tiene renunciada su intervención en el juicio.	3	,	.	_	.	.	, . .	«	,
Por disposición del Excmo. Sr. Regente, se hace saber por	G*rei» Meitocal, ex-adminislrador deRentas de Man-
aste medio a l>. Marnici Rodrigue?. Mena habérsele condenado V1“- Para. q»e dentro de 9 «lias se presente eu la cárcel publica en rebeldía al pago de 437$ 4 rs. que le tiene demandados J». ¡,le e8,a cl",la(í a .descargarse de la culpa qne le resulta en la Juan de la Paz, constantes de un documento v de una carta, v ha08a,‘lue fe Je »igue.por haber desfraiidudo áJa Real Haeien-asitnismo se procederá á la tasación y remate del negro Polonio i: a 7 fugado tlel destino de admiuislrauor de Mantua que ejer-crinll», que precautoriamente se le embargó por medio tle la vio, seguro que et as. lo hiciere se le administrara recto v cuín-venduta pública prèvia certificación de hipotecas. Habana v ! phda justicia y de lo contrario ai’reetlor á las penas de la ley, Marzo 11 de 1851.—José Francisco Rodríguez.
INSOLVENTES
Bor disposición de la Intendencia de Ejército, Supennten-
cosluinbre ó antes á la escribanía «le gu«írr¡i á instruirse.
Por unto del d a 28 «leí pasudo Febrero proveí ío por el Sr.
Tenieilte g«)berna«lt»r de la jurisdicción «le Cárdena.-, cmi eon-sulta del pesor t talar y por ante I). Q irlos Acost.a y E-pou, se manda convocar por tres números cou-ecutivos de este pArió-Tf . , rr. rry	a, ,j	. .	» , dico á l.is peiBonas «iue «uiietan mejorar l is propíusi-• ionert c«»a
Vicente dc la Torre y Trassierra, AJcafdc.mayor quinto rf^|,j|,e Da. Muría Petroua 1 'outrera* pretende adjutücarse los bienes quedados ul fallecímioiient«. de su legítimo esposo 1). Amo* toiiio del mismo apellido, cousisientes en 8 esclavos de ámlios sexos y edaüudes, varios anima íes, el aju ar de casa v otros fe«-tos, avaluados en 4,344$ 3 rs., «lando por ellos los «lo-* tercios v 5ll$ inas en est i forma: satisfice las deudas «le la inas i hace cargo «le sus gananciales, alómalas costas y ia legili-J ma que resulte á favor desiis hijos, los asegura en Auca ¡ Ion a j
mira entelarlos en cualquiera tle lo»cas.« de la lev, eulenj.é i- ,|e )a cil„|.l(1 j0 rf,„„a t,„rill n„«ano v p ,r ante I). J . é done quenada les abuu «r.i por usuraa pnpilaras int rtn los man- vilguel B «rro-o. se lia dispuesto que para'el <l,a 21 .Iel nciu .1 tenga a su ahngo, y en cuso coutrano les abonara un 5 por 100 tenga efe»to el remate ¡e varios libros v otras pretil is *|ue«Ju-aiiuftl; cu.va ciiuvocatoiia ee enteu.lera con el termni» d-. 9 «lia-,! Jas fallecimiento «Iel Lio. (I. Juan Cardona. II )
_________	„	J	,	. I7.„	para que concurran a mejorarla las personas que lo deseen, a-' Por uuto «Iel Excmo. Sr. Intendente geueral ,1« Ejército pro-
D. Claudio Martines de Pintaos, conde de Vi/lanuera, grnnde; percibidas de su pe,juicio.	R—* i veiJb con b, consulta «Iel Sr. Asesor general v por el L lo l>.
de España de primera clase, intendente de ejercito, Superin- ¡ tendente general delegado de Hacienda, 8?c.
Por esta mi 3. s darla <!e e.ticto cito, llamo y emplazóla I). ^arrn7.anai? a consecuencia de los autos testa mentarlos del alíe- j rías de tierra, titulado Guanajo.
rez de cabullería D. Juan Márquez, está mandado se anuncie ai | Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arbóle la, tuado público por niiviio de la Gaceta oficial en tres números consecu- !,en 20,0-45$.	R *—O
tivos las proposiciones de adjudicación que hacen ios herederos! Por <1 ¡aposición de la Intendencia de ejército V por ante el
á ni Ignacio pirtaies de la Plaza de t Vi -«i no, dou le jio Irán iDj-tru rse los liciradores o antes en ia escriban a.	R— ‘
En a ito «jue lia proveíalo «»1 rfr. Alcalde mijor tercero 1). Martin Giiliann Emi i'iez «te Navarra, y por ante D. Francisco V il eró», a consecu« ncia de la testamentaría «le I). Cárl«»s Enrique Rol and«*, esia iinnid ido se proceda ul remate de los cafetales Premio y Recurso, convenid«»« h«»y en ingenio de fabricar azúcar, ubicado en la jurisdicción de Cár«lenas, el miércoles 2o «Iel coriieuleen las pu rt «s del jii/.ga«lo, tunados eu IS.,36I$ 4 rs., con 125negros de dotación; pura que el quequiera hacer postura ocurra a verificarlo.	R—J
DF. OFICIO.
P«»r auto proveído del Sr. l)eleg »«lo de hi^iies «le «lifinios
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán geueral, con lacon-^ D. Marcelino «le Atlo, se k« señal «do la junta de uliuoneJts «Iel sultu del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de «lia 15 del corriente, para #1 remate de un potrero «le 24oibille-Larruzábal, á consecuencia de l«>s autos testamentarios del aRe- ruis de tierra, titulado Guanajo, en la juris liccio i «le li villa de
_y * i juzgándosele como á rebelde y contumaz. Que asi lo tengo inan-
| dado coa consulta del Sr. Asesor general en el expediente citado. Habana y Febrero 27 de 1851.—Villanueva.—Por mandado
dencia geueral Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar por los periódicos de esta capital habérsele declarado el estar comprendido en clase de insolvente el Sr. D. José del i»osario Nattes, y que se le asista como á tal e.scusándosele por ahora las erogaciones del juicio.	*—I
EDICTOS.
de S. E., Ldo. Marcelino de Alio.
AUTOS.
E 2—0
D. Luis de la Guardia, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente por S. M. de esta Isla.
P«»r disposición del señor Brigadier Presidente y ante la Comisión reunida, tendrá lugar en esta Secretaría el lúnes próximo 17 del actual y hora de las doce el remate en pública licitaciou para la construcción de las targetas ó baldosas que deben servir para la nueva numeración de casas y rotulación de calles >' plazas tle la parte de intramuros da esta ciudad, adjudicándose la ejecución de la obra en favor del mas beneficioso postor, con sujeción á los modelos aprobados al efecto por el Exemo. señor Capitán ge-tieral y el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.—Lo que se pone eu no-
\ cor.yccwev. «leí «‘uad1 ?nt lno;«l«nta »»i -oncursc» a*. « creedores Jo t>. Alejandro Perez del Castillo sobre calificación de créditos, ha proveído el Sr. Teniente de Gobernador de esta cabecera, con la consulta del asesor titulare! auto del tenor siguiente.—Cárdenas, Febrero 8 de 1851.—\ i?los este cuaderno incidente al concurso de acreedores promovido por D. Alejau-
del referido Márquez á ios bienes que nttednrmi á su fallecí- i Ldo. D. ¡Marcelino de All«>, está asignada la junta de almonedas miento, por si hubiese quien quisiere inejorarl«- ocurra dentro del sábado 15 del corriente para el remate «leí cuartón o sea de quinto diaá verificarlo; cuyas proposiciones son en los térmi-j media caballería de superficie de las salinas situadas en Buuta nos siguientes y por el precio íut^gro «le sus tasaciones: 1). An- de Hicac«»s, lindando por el N. con el mar, por el S. con terre-tonio Márquez se adjudica por cuenta de su haber y porción I uo <lé los here«leros «le Da. Bruulia Carrillo, por el E. c«»n el que le corresponde en la herencia reservativa de su hermano, la! cuartón «le los herederos de Da. Mana Suvervilie y por el O.
r>:-- -*‘!	1	-1	1	*	»i . con Qíro j)aí Pilar Suverville, tasado dicho cuartón eu 1.500
pesos.	R 2—
Por ñuto proveído por el Tribunal mayor y Real Au liencia de cuentas, en el espediente seguido para cobrar á los here leros de D. Manuel 8anchez canti la«l de pesos por resultas de l« glusa de su cuenta como mayordomo de propios de la villa «lo G i.ia.i-b'.ic«»a, seanuiK’. i al público haberse señalada el dia 24 del que
estancia titulada Pino, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, de caballería y media de tierra, «le mola calidad, con sus fabricas en escombros, tusada en 2200$; la denominada Piedra en el mismo partido, de una caballería «Je tierra de mala calidad, con 8us fábricas y arboleda estimada en 1400$; el mofeno Crisró-bul macuá eij 450. v -^caballos on50$. U. J«»»é Emeterio por las mismas porciones queel anterior se adjudica el potrero titulado ;
V'?-«	* eU e*	üe ¡a	denominación, c«»..i«*nrsa v dos subsecuentes hábiles, si en el primero no tuvieié
sus cercas, rubricas y pozo, avaluado ená-ÍOO®. w.a-- *»~~!'*:*«. P--f*	» m,¿ata,la una caaa «¡t i ti t en la
ule de Cadenas num. o, retasada en	a -
Tomusapor las mismas porciones se adjudica la estancia tiomi- referida villa, ca1 nada el Sevillano, ubicada en el Cerro, compupsta de una caballería de tierra de buena calidad, con su pozo, f .bricas y arbole* frutales, estimada en 3160$, obligándose á reconocer la parte
«lro iVrez del Castillo en solicitud de esperas, formado para la i que le sobrare de su hal»er, lo que corresponda ¿ l>. »Manuel, á!
I VA HABANERA.
CAFSIClÄOg Slä COSA.zôNx
POR FüLICIA.
III.
[continua]
Hallándose prófugos D. Francisco González ó sea García, D. Raymundo Hernández, Lugurdo Salmerón, Felipe Soain, Francisco Grau (á) Covarrubias, Miguel Áncecejo ó .»cejo, Pedro Aymerich y Cárlos Arlanes, á quienes sigo causa por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas a los oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á los enuncia Jos D. Francisco González «» sea García. D. Raymundo Hernández, Lugardo Salmerón, Felipe Soain, Francisco Gran (a) Covarrubias, Miguel Anee-cejo ó sea Anccjo, 1‘edro Aymerich y Cárlos Allanes, señalándoles la cárcel públieu de esta plaza donde deberán presen tarse dentro del término de lies dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciara en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de .8. M. Fíjese este edicto en los páruges de costumbre y publi-que3e en la Gaceta oficial de esta ciudad para que begue á noticia de todos. Habana 14 de Marzo de 1851.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Coíá, secretario.	E—*
Don Manuel García, caballero de la Real órden militar de S
Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de.
Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por es*u mi l. 3 carta «le edicto y pregón «uto, llamo y emplazo al negro libre Guadalupe Pe re/., para «pie en el término de 9 dias se piesente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse «le la cu'pa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida al de su cla.se Jo~ó María Alejo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y admini-trará justicia, v «le no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular Dr. D. Lui-Nuvarroen la referida causa. Jarueo y Marzo 10 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandudo de su merced, José «le ia Cruz y Velasco.	L 2—O
Por e3ta mi 1.a carta de edicto y pregón c»to, llamo y emplazo á I). Felipe Aguilar y al moreno libre Juan Castillo, para que en el término de 9 »lias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de«lu culpa que les resulta en la
«Jo el rostro asustado do los módicos. Como explicar esta mezcla «le cansancio de la vida y de apego al mundo! Cómo definir este terror de la muer >e y aquella satisfacción con que sabemos que no nos I erdonará1—¡Ay de mí! ó la naturaleza ha puesto en todos los corazones una cuerda, cuyos sonidos uo entendemos, ó hay algo eu el tnio de triste y misterioso que me anuncia que no alcanzaré la felicidad eu niu-gun tiempo!.......
Reclinó Luisa la frente eucima del frió baranda-;je de la azotea y se quedó inmóvil varios minutos. La ¡atmósfera estaba sofocante y cargada de electricidad. El viento del sur agitaba impetuoso los negros cabellos de la huérfana. Los relámpagos serpeiiteabnn en el horizonte en donde se habían amontonado algunas nubes gruesas. Levantábanse do la tierra los vapores de! ardoioso9ol de Agosto, al caer el rocío y llenábase el
_ulifi«:acion «le cr«»<l¡to.*, por lo que de ellos resulta, se declara legítimamente calificados los créditos correspondientes a los señores Raféeos y hermano, á D. Pascual Rodríguez, al Sr. mar-«¡ues de Aguas-Claras, como padre general de menores en representación de los herederos de I). Narciso Estevez, á los hered«;-ros del Dr. D. Francisco Maiía Castañeda, y por ultimo á I). A lejandro Perez del Castillo y Avala y D. José María Mora. Y pronunciando sentencia de graduación, como lo amerita el estajo de los uutos y la citación hecha con ese fia á los enunciados acreedores, se declara asimismo definitivamente juzgando «pie deben ser pagad.>s los predichos con el producto de los a/.úctfiea t <jue anualmente destina el deudor común de los que elabora su ~ ' ingenio titulado el Avalo según el acuerdo que en los auto3 nrm-' ¡«úpales que también se tienen á la vista corre atojas 6 vuelta y
He improviso una estrella luminosa se encendió ¡ aire de ese o or que produce la lluvia al desprenderse espléndida en el horizonte. Apagábase y resucitaba sobre el polvo seco.
alternativamente como las esperauzas de un corazón	—Ese Leopoldo es mi mal genio!—murmuró Luisa
¡pales que también se tienen á la vista corre á tojas fué aprobado por el auto visible á la 83 en el órden siirumnte
fin de que en ella quede asegurado. D.Jo-é Timoteo, por iguales porciones, se adjudica un solar y la casa bodega ubicada en la loma de Joaquín, tasados en 1725$, el moreno Concepción ganga en2U«)$, la negra Margarita conga en 4d(> un caballo aiaznn, 8 terneros y 6 vacas, tasados en 241$. D. Joaquín Esiéban también' se adjudica por «<u haber y herencia reservativa la estancia titulada Barroso, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, compuesta de uua caballería «le tierra «ie mala calidad, con sii3 fabricas y arboled i, tasada en 1400$; la denominada Montano en el mismo partido,de una cabullería de tierra «le regular culidud, con sus bíblicas y árboles eu l56J$, el negro Laureano ganga en 50$. I)n. Irene de Jesús se adjudica la estancia nombrada el Rubio, ubicada en el partido del Cerro, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, con sus fabricas, pozo y arboleda, tasada en 4200$. obligándose á reconocer la parte de legitima que Eu piimer lugar los Sres. Rafecas v hermano por los 19511$ 2 en ella quepa al menor I). José María, también se adjuiliea el rs. que constan de su escritura hipotecaria. En segundas, I). siervo Bernardo luyumi, por 45 $. Da. María «le Jesús «Sixt-t s Pascual Rodríguez, por los 81)00$ que constan también por es- adjudica la estancia titulada Rossié, ubicada en el partido del crituru hipotecaria otorgada á fu\or de !». José Soroa y quedes- Cerro, comp testa «I** una Caballería de tierra supeimr, con su capaes cedió este al citado Rodríguez En tercerael Sr. Marques pozo \ árboles frutales,en 4550$ los esclavos Gerónimo, Ju-de Aguas-Claras por los 411$ que se le marcan en la lista «le li«ny Josefa, tasados eu6‘>ü$ D. .l ian de la Cruz se adj udicu l«»> fojas 4. En 4 ° los herederos del Pbro. Dr. D. Francisco M ría esclavos Miguel, Maiian«», Tomas, Juan ganga y Fiai»ci<c«» cara-Castañeda por los 950$ juealli también se expresan y «jue como balí,-«valuados en 2L(}$. Las »»tenores Da. Ma. Merced Nic das«, los otros ha calificado; y en5.° luaará D. Alejandro Perez d«*l ,,lt- Dominga, Ma. Titmrciuy Da. Mu. Petroua se adjudican Castillo y Avala, D. José Alaría Mora simples valistus, al pri- la estancia mortuor « deno.muida M.arrero, ubicad i en Arroyo-mero por 5400$ v al seguíalo por 1000; todo sin perjuicio «Iel lo- N.iruj«», compuesta de uua c«l>«¡! erin i v 9 cordeles de ti. rra, con gar y grado que'se señale á los dise lisien te--, los cu.des no han -u easu de manipostería v otras f.brica-', tásela Cii4I5.'$. la devenido á calificar, ^egun el resultado del juicio que coneirbsse nominada la Cruz leí Padre, situad «_eui el Cerro, v onipucsta »1»* tenga hasta resolver si deben ó n > ser sometidos á las esperas. ¡ 2 ^!| ballenas de .tierra de nuui-jorable ••andad, con dos bohíos de Entiéndase que previo á los dichos pagos deberán ser satisfe- tabla, pozo y urouled », estimada yiw 9.*ü$. los esclav o- lidien \
• •has las costas causadas, tanto en este cuaderno como en los mu- ¡Juan luciuni, eu 9.)t)$, v una purej i eu m «i estado en 6S. Los nietos principales.—Manuel Héctor.—Blas Du-Bouch t — Ante ! »"re** !>• Fru#¡sco,D: Manuel v D. J.i-é María, se adj nlieaii la . ni: C’árlos Acostu v E^pou — Y para que de él se instruyan tun-J ostamúa denominada el Ingle--, ubicada en el t/erro, eoinpue.-t» to los aereedor a conocidos como los ignorado3, libro la presen- ¡ «leona caballería «Je tierra ex'-eleur**, c«m su fábrica, dos pozos ¡ te para su publicación portre.s números consecutivos d«;este pe-! :v arboles frutales, justipreciad « eu 4 >5 *$ Da. »turia^ An i se ud- ! riodico según está dispuesto á consecuencia de instancia priidu- j judi«*a la e-tauciu titulula Alacias, ubicada en el Lerio, «*(»m-j ida por el Sindico de diclm concurso. Caidenas, Febrero 2$ de puesta de $ cab.llena- de tierra de uim joralde rali bul, cor: su 1851.—Cárloa AcostuvEspou.	A—2	|t »bric«y pozo, en 3601 $, los esclavos C e »ei.td, León, Migue! y ¡
f Em ¡«jue, en 125('«$, obligan.lose a reconocer la legitima que en ¡ ella quepa al menor D. Manuel.	R—i
núm. ¿/relasaTía éir í8li>$ i rs-i i para que el que quiera hacer proposición ocurra á la esc.rib «nia «le Cámara de dicho Tribunal á la hora de costumbre. H «liana 11 de Marzode 1851.—José Soroa.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta ¡leí Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate de los terrenos de los cafe»ales San Enri«|ue y (¡latitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo eu 2118$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
* Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejércit«», con consulta del Sr. asesor genera!, y por ante 1). Vi emite Rodrigue/ Perez, se ha seña.ado la junta de almonedas del «lia 15 «leí corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de ciati Severino, esquina á la de Z »rugo/.a, cacada en 4475$ 5 rs.	R 2— *
Por disposición de la Intendencia de Ejército Supe-intendencia general delegada de Hacienda, y por anie el Ldo. «Ion Marcelino de Alio, e*tá señalada la jauta de almonedas del dia 15 «leí corriente para el remate del estanco dei juego «le güilos • le la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 40i!$ al contado.—Asimismo está «li-quic.-to para la niisma junta de «I-monedas, el remate de! e.-iuiie<r «leí juego de gallos de Madruga, teuiendo hecha la pi oposición de 10J$ al contado. E¡ q e quiera mejorarla ocurra á la escribuuía mayor de Hacienda.
R 2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. D. Vicente «le la Torre Tra^sierra, j Matilde mayor quinto, y por ante D. José Mari« de E itrilgo, eu las diligencias promovidas por la morena Simona E-cobar pretendiendo rea-umir la pr«»piedud de do-» casas, en <;ue es participe ei demente D. Antonio Sevillano, situadas exir.-tmuro-,barrio de Colon, calle de Crespo, múrenlas c«m l«>s números 43 y 50, y tasadas eula cantal «d de 1973$ rs , se h i s *ñ.ii «Ja para «*l remate «lela mitad de las ref* riuas dos casas, el di i 20 deique cursa de 10 ú 12 de la mañana en las puertas dei juzgado, « p«ir cuya lint ni ha ofrecido dar la antedicha Escobar los d »s tercios de su tusuciou y 5b$ mas.	R 3—í
C0KV0CAT0RIA3.
Secretaría de la subdelegarían de penas de cámara de ta
mttue/.cas en It azotea hasta tan tarile.
—Aspiraba ron Ab ite la linst inietiirna, pues tlu-rante Itolo el tlia ha hecho un cabo* sotoeanie,—respondió Luisa saludando a G spar.
Y t|tié recuerdos se lian conservado tle la fiesta dt
Encargué & Leopoldo que se informara tlel misterio que encerraba su conducta, me lo prometió así y retomó diciéudome que Félix había eludido con destreza sus indirectas cuestioues que no le habia concedido ninguna explicación.......Me aseguró que tomaba
parteen la pena que ti bia causarme semejante suce-1 anoche?—preguntó éste tomándole f imiliarmeute el so: pero juraría que se alegraba por el contrario, pues pulso.—Cuando pienso en el susto que V. nos tlió á brillaba la viveza del júbilo en sus ojaaos negros que
detesto......Cierta estoy de que mentía según ha-
bht mentido al ofrecerme que interrogaría (lelicntla-urienteá Félix.....Hoy por último, me observa con-
tenta, satisfecha inocentemente con mis memorias del bailo......Adivina eu mi semblante que mi alma es
tollos hace algunos meses, y en lo pronto qne se agitan los nervios tle V.: jamás la veo en un baile sin lenifique tornen á palidecer esas lindas mejillas y á apagarse el hrillo do esos bellos ojos.
—El tranquilo latido tle mis arterias, demostrará á ¡ V. que he recobrado mi robustez, y que algunas horas
tá tranquila y mi espíritu siu nubes...Entonces se- tle diversión no me perjudican, m deben ¡uspiiar a V.
gun su costumbre se esfuerza en buscar el lado eu que esa generosa inquietud que agradezco,—replicó Luisa
sonriémlose cotí melancolía.
— E'il pulso palpita apaciblemente en efecto, pero ese
que ha p-uleeitlo. Luisa reconocióla farola tlel Morro, esa linterna gigantesca que se eleva en el castillo situa-_ 8,‘bre uua rocaá la entrada del puerto, para ensebar á los navegantes que vogau cerca de los escollos , eosta durante las horas sombrías la ruta que de. ben seguir.
Poco después, la lengua de bronce délas campañas tle los templos interrumpió el solemne silencio, a-uuticiaudo el linimento déla oración, la cual manila á
enderezándose de repente—yo he vivido eu paz hastn
que se introdujo él eu mi familia.._¡Eu mi familia!
olvido ¡ah! que no la tengo, pero la esposa tle mi hermano era casi una madre, y él ha venido á robarme su
corazón......¡Qué me importa la opulencia que nos
ha traído!.....La medíanla armonizaba con mis inclinaciones modestas.....Aunque yo no ainé á To
mas de Avila por cuya pérdida tanto me compadecen, hubiera deseado conservar su amistad, y desde una no-
podrá clavarme una flecha,se acuerda de que D. Euri-que tle Aguilar rae ha rodeado de urhauas atenciones la víspera, se figura que su solicitud me ha agradado, 1 rostro gracioso que para mí uo posee igual en el inuii-qne mi corazón va á encontrar un amigo tierno é in-ldti, está algo abatido y desmejórelo. Acuéstese V. lenta denigrarle en mi ánimo á fin de destruir la satis ! temprano esta linche Luisa, y cuide mili h >, mucho facción que disfruto!	jeta preciosa salud que me es querida basta un gratín
Seria en efecto Enrique ligero 6 inconsecuente en que no qu ero expresar, desde que regalándome V.
el fondo, según me lo pinta él!_- La placidez tle so; unas calabazas que le he perdonado, me obligó á con-
hello rostro léjos tle radicar bondad expresará la indi-! tentarme con el título tle amigo.
ferencia tle un carácter apát eo?...¿No se habría	—Título mas constante y mas dulce que el otro que
equivocado Leopoldo al decirme que no hay armonía solicitaba V.,—-fiadiú L huérfana estrechando mi ma en nuestras condiciones, y que uniéndonos nos espDn-l uo cariñosamente,—no se Italia expuesto á cambios, ni driamos á mortificarnos respectivamente?
M cristianos acordarse de que han dado un paso mas che en que le vi eu intrincada conversación con Leo-utcia suturaba, y saludar a la Omnipotencia eterna polilo no volvió á casa, y las raras ocasiones queett público le he encontrado, he notado en sus labios al mirarme, uaa sonrisa tle desden.........................................................En seguida me
marchó al campo con Elena; conocí allí á Félix de Ve-laez que habia ido á divertirse en un cafetal vecino, y
acogí sus obsequios cou agradecimiento.....Sí. era
un joven excelente en quien mi alma hubiera hallado una alma hermana, y mi tránsito en el mundo un apo-
U)-	.	- ----- —	p.-.uuu, y utvtuar a yo solido.......Venimos a la Habana, continua visi-
méS s^meJaute8 *iue no me han hecho ningún mal. A tándoine Félix varias semana»y cuantío la amistad que „ nu ° ,ne acuerdo de la muerte como de una amiga nos unia se ibaá trocar quizás eu uu sentimiento mas
que prepara á la naturaleza un descauso benéfico y j).1 ‘ Luisa juntó las inaqos, elevó el alma hácia su ios, y lloró para desahogar su seno oprimido, eu dou-6 ll melancolía agitaba sus emociones dolorosos, i ‘Ayer á esta hora— pensó Luisa— me ocupBha de re* P1,rrativ- *'e	«^e m* trage y de mis flo-
■	, °y lánguida y desanimada quisiera cerrar los
J°s ,t fio (¡e Hoi-inir un sueño profundo, y olvidar á
QUp .	,	,	---',v	Vio Ulltl ailll^tt [|U9 Uliia Df twu ti llUtdl t|U15d5 CU Ull DOlltit.i.v-.,- cuua
rabí Brde ° temPrano nos env¡a ,a tranquilidad inalte- dulco, Félix se aleja de nosotros lentamente, evita el atacó' ^ U° °*>8tante pucos meses que cuando me verme, hablarme, y siempre que tropieza casualmente 0 uua enfermedad grave, tembló y gemí observan- conmigo, leo en su rostro uua dolorosa compasiou —.
alternativas, á celos ni a vicisitudes..No, Cuspar,
¿Y qué me interesa á la verdad lo que debo pensar yo uo be rechazado eu afecto tle V.; al i mitrarlo, lie
jde Enrique?.......¿Porqué creer que será mas »tle-¡ deseado ponerle al abrigo tle lite tempestades, negáti-
' lame para mí otra cosa que un conocimiento periudi- dome a admitirle eu el terreno dul amor.
jeial?.....¿Y uo justifico las sospechas de Leopoldo —Es V. la primera muger que haya negado su cor-
ocupsndoine de él en secreto?____	i respomlencia a un pretendiente siu disgustarle: mus
Una criada que vino á advertirle que Micaela la aun, que se haya hecho adorar después de semejante
llamaba, sacó á Luisa de su preocupación. Serenó su desaire, cuando ántes era amada solamente.......Re-
semblante, trató de restablecer el órden en sus ideas y véleme V. endotitlc ha aoreudido esa persuaden tan
bajó inmediatamente. Halló á su protectora cu la sala dulce y ese arte tan sencillo tle couveucer..
con Gaspar que acudiera á informarse de si babiau des- —Si se expresa V. con tanto calor, Gaspar,—excla-causado tlel baile, miéntras Leopoldo tlispouia en una trió Micaela riéndose,—creeré que no se ha convencí mesitaredonda cou. su tablero de marfil, las piezas de tío V. todavía, y que aunque es médico, no ha podido un algedróz de uácar,	curarse á sí mismo de una herida antigua.
—Te he mandado buscar porque Gaspar me indicó —A lo inénos, si no he conseguido curarme entera-que el rocío podía dañar á tu salud y tu pecho delica- mente, coufieso que el dolor no es tan grande ya, desdo,— |e dijo Micaela.—No considera prudente que per- de que be puesto sobre la llaga, ese emplasto benéfico
llamado resignación, que confeccionamos con las • uin s
polvorosa» tle la esperanza...Y en prueba tle tpie
permanezco sumiso detrás tle las barreras que me h 11 impuesto, yo mismo presenté anoelie á Luisa un elegante joven que deseaba eolio erla y que bailó con ella tlesp i e».
—Y esejóvense llama?-----preguntó Leopoldo des-
líe su riuctiti.
—Enrique tle Aguilar.
Luisa que aguardaba este nombre, logró tlisiinu-Lr la con tn tle ¡o u que le Chus .ha, producida quizás por haberle declarado imprudentemente el brasileño que simpatizaba con ella Enrique. El medio de que o zea un s» utitnieutu es señalar su gérineii eu el seno que le ignora aun .
— Enrique es mi condiscípulo de colegio, esta tlota-lo tle tilia inteligencia cl. ra, tle un buen corazón y le I profeso estimación sincera , uoque no ignoro su carácter variable que se inclina ron facilidad tle un extremo á otro....—continuó C spar sin lint <r qne al oír nombrará Enrique, hasta Leopoldo se había ioioutailo ijunto á su aljediez—H ice dias queme habLlia ton ¡ entusiasmo tle Elena, su prima, a quien había dejado iiiñ - y encontró ti ocada á su regreso en una jót en en-
cantadora......Ayer al salir tle aquí uose aeortL.lia
tle ella y parecía no saciarse tle contemplarla a V. Esta ! mañana le hallé en la calle y su primera exclamación ; fué—-Amigo el insomnio me ha tincado ttu uo f.tutas-ma........Li imágen de Luisa Mentlez no me ha permitido dormir......¡Qoé bella, que amable y q.te espiritual!.Me recordó á la Marquesita tle.... que
desempeñaba en Madrid los honores de su salón mu una gracia inimitable y que merecía el dictado tle mu-
gersuperior......Admiro á Luisa, te lo confieso, y
la juzgo a propósito para señora tle una casa que ocupe distinguido lugar en la sociedad. Dile broma respecto a la facilidad con que se exaltaba y nos separamos alegremente_____Esta noche al venir p.ra acá volví á en-
contrarle al doblar una esquina; llevaba un magnifico ramillete de rusas en la mano. ¡Ola! ¿para quien le destinas?—le pregunté—Para mi prima Elena—me respondió—ie gustan mucho y le debo una pequeña indemnización por mi indiferencia de anoche. —
I	(Continuará)