1
	■ 		 • 		 	7 mm ------ 						;		 — 									 IP¡líBII(Dü)2<£irD	(!) IF IÎXÎ H A H» ¡DUIL <B <D IB B IB TC R d> «	
N.8.	Juéves!	9 «le Enero de 1851.—San Julian mártir.—Ciro, en ti Espíritu-Santo.	P. 1.
PARTE OFICIAL
Secretaría del Real Acnerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
VUELTA.
i
Juéves..
ídem ___
Viernes . Sábado. .
Trinidad.......
Snneti-Spíritus . Ciepo de Abila . Puerto-Príncipe.
9£ de la noche. 1$ de la tarde. 3£ de iti.
Habana 7 de Enero de 1851.-
dél íllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar- j Valdes en cobro de pesos, se anotó entredicho á	los bienes de i Francisco Gómez del Aguila, manifestando que trata de enage-
razábaí, fie manda anunciar por medio ¿3 la Gaceta oficial en ¡este.	‘»larvarios bienes y que no puede otorgar escritura de venta
12 del din. ! t» es «números consecutivos, el remate que el dia 16 del corriente j La 5. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nom-
10 de	la	noche. Lv dos hábiles siguientes, se ha de verficar en la auditoria dejlo notificó	1). AndTes Pimentel en l.° de Junio de	842, fie anotó ¡bre y primer apellido, he dispuesto que por tres números cense-
2 de	la	tarde*,	gueiróí calle de S. Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza ¡entredicho	4 los bienes de O. Jo«é María Valúes,	en autos que j cutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados 4 fin
¡ de Cristina, de un sitio ingenio titulado Romántico, situado en ¡ se le siguen por golpes á Da. María Catalina Andruja.	¡de que ol dia siguiente después del último anuncio, á primera
”	j el partido de Bahía-Honda, en terrenos de la hacienda iVIaniman, I La 6. = Por decreto del Sr. Alcalde 1,® , por ante P. Mar- audiencia, se presente en este juzgado á deducir los derechos
Vasallo.	;compuesto de 30caballerías de tierra, retasado en 35691$ 5 rs.; jcelino de Alio, en 16 de Setiembre de 842, en los autos ejecuti- ¡de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se pro-
| 4 fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto j vos que sigue D. Mateo Rocha, contra l). José María Valdes jeederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que ha-
_____	________, , ,	____	¡designado, ó antes á la escribanía del juzgado 4 tomar las ins-jen cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de este últi- ¡ya lugar. Y para que llegue ú noticia de todos se ponen á con-
j trucciones que estime necesarias.	R—2	¡mo.	¡tinuacion las interdicciones.
>	i ,	•/	•*.	«	. v,	En amo que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D. j La 7.p y última por decreto del Sr. Teniente de gobernador¡ La 1.a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-
EI Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia ¡ ^ OHtcIuUricl ^GllGYal U6 €^]GrClL0 y xiGclí ÜQ.-I Martin Galiano Enrique/, de Navarra, v por ante D. Francisco | de la villa de Guanabacoa, que los notificó D. Manuel Herrera, lección que lo notificó D. José María Rodríguez en 23 de Octu-Pretoriul, se ha servido disponer se anuncie paraco-'	•	A l • i a n	Valerio, ú consecuencia de la testamentaría de D. Carlos Enri- escribano público, 4 consecuencia del expediente formado so- bre de 1827, en los autos incidentes al concurso de D. Francisco
„..»¡miflntn ,i~| „/.ui* „ . i¡ot_ .1. i.„a	ClGüCla Cíe IR 1S13. U© LUDcl.	I que Rolando, está mandado se proceda el dia 15 del corriente en bre el juego aprehendido en la casa de D. Mateo Perez. se ano- Gómez, seguidos por I). Agustín Morisé, se mandó anotar entre-
UOCImiento del püDIlco U lista de los Abogados quc;	¡la puertft del jUZffado ulremate de los cafetales Premio y Re- tó entredicho *4 los bienes de D. José María Valdes, en 18 de dicho 4 los bienes deleitado Gómez.
han de llevar las defensas de las causas de oficio en el; Pora los días 8 V 10 dfil rftrripntfl mpo 4iu ¡curso, convertidos hov en ingenio de fabricar uzúcar, ubicado»» i Setiembre de 843.—Galiano.	C—3	La 2. a Por decreto de los Sres. Alcaldes ordinarios quejo
. n * ' r*	,	,	•'•.*«« i *	) en ln jurisdicción <Jp Cárdenas, tasad«»- en 182,361$ 4$ rs., con , Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero Do» notificó D. Pedro Vid»! Rodríguez en 22 de Diciembre de 1831,
puesto e| r„\ ,**no. intfllniíHc m© QjercitO|]el p&jgll i125 rteifrós de'ilbHultn^hra que «1 «|u quieru hacer proposi-j Martin Galiano en los autos que sigue I). Ambrosio Múreos de se anotó al cafetal titulado San Agustín déla Florida, de la do las pensiones de Monte Pío, ysueidos de jubilados feiones oritrrrHi ti verificarlo.	R—3	jZayas Bazar» contra D. Clemente García y la sucesión de D. propiedad de O. Francisco Gómez.
- cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. A consecuencia de la testamentaría de Da. Isalte! Borrego José Francisco del mismo apellido en cobro de pesos, se previe- 1.a :¡. = Por decreto del Real Tribunal de Comercio por ancos ..ooHero.loc no’«	■ ■ está dispuesto s- unuucíe ai público eP plan de adjudicaciones j ne intimar ú aquel v á esta por este medio v on tres dias come- i te I). Francisco de la Rosa en 23 de Agosto de 1343. en el cua-
‘I .	‘ »	.	exnittiuo i H¡gUi,.,ites: lia. María del Carmen. Da. .lósela. Da. Guadalupe, !cutivos el provisto siguiente.—Habana y Diciembre 2 de 1850.-
Da. Petrona y Da. Isabel Galan, seadjudir-“ -*	-te—a- 1. o---------- 1—1—‘ J- ---------:— —«*—  —1:——
presente año, cuyo tenor es como sigue: Ldo.
D. Manuel de la Torre.
„ D. Juau Cáscales y Ariza.
,, D. Antonio Fernandez Mederos.
„ D. Pedro María Romay.
,, D. José Cecilio Silveira.
D. Manuel González.
„ D. Antonio Machado.
„ D. Juan Salomón.
„ D. Antonio Nassio.
„ D. José María Madrigal.
Dr. I). Antonio Puente y Franco.
Ldo. D. Waldo Sánchez.
,, D. José del Calvo.
„ D. Gabriel Barroso.
„	D. Antonio Langelé y Ponce.
,,	1).	José Morales Lemits.
„	D. Rafael Perera.
D. José Federico Jordán.
Dr. T). Fernando Saavedra.
Ldo. D. Juan Arenas.
Dr. D. José Joaquín Tovar.
Ldo. D. Fermín Meadiola.
„ D. Pablo José Ferrer.
„ D. José Calixto González y Martínez.
„	I).	José Hernández Abreu.
Dr. D. Justo Rodríguez Miguel.
Ldo. D. Domingo León y Mora.
Ldo. D. Enrique Díaz Otero.
Ldo. D. Tornas de Sotolongo y Ugarte.
„ D. José María Zayas y Ximenez.
,,	D. Andrés Francisco de las Cagigas:
„ D. Santiago Morales.
„ D. Cláudio Menocal.
,, D. Fernando María Ochoa.
Dr. D. Francisco de Paula Villaroel.
L do. D. Gabriel Millet de Lara.
,, D. Miguel Alaria de Toro y Bonilla.
„ D. Alejandro Sche y Saavedra.
„ D. José Joaquín Ledon y Herrera.
,,	I). Julián Rodríguez y Perez.
„ D. Eladio Silvestre López de Quintana.
„ D. José María Fernaudez Cueto.
„ D. Felipe Julián Lima y Reuté.
„ D. Clemente Calero y Patreíio.
„ D. Bernardo del Riesgo y Morís.
,,	D. Fraucisce Martínez Malo.
„	D. Celestino Rodríguez Delgado.
,, D. Sixto M* Martínez y Jiques.
„ D. José Sixto Bobadilla y Grau.
Asimismo se ha servirlo disponer que dichos letrados pasen en el término preciso de tercer dia al propio Excmo. Sr. Regente y al Decano del número, nota de las casas que habitan ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fín de que no sufran retardo las causas que se les mando confiar. Habana 2 de Enero de 1851.—Antonio María del Rio, secretario.
Lee o
que se avisa
en esta oficina de mi cargo las correspondientes justifi-: raciones, á fin de que concurran á percibir las canti dades que les pertenezcan.
Habana 7 de Enero de 1851.—Ventadea.
Delegación principal del ramo de aprendizaje de ártes y oficios.
Relación de los aprendices que se han escriturado, traspaleado y recibido sus títulos de oficiales en todo el presente mes, ’cuya participación se hace al público de orden del Sr. Delegado principal D. Antonio María Muñoz.
Para litógrafo...
Para platero------
Para carpintero . Para tabaquero .
Para sastre......
Para albañil_____
Blancos.\ De color.
10
10
Total.
20
en el partido Wajay v los siervos. Tasado todo en 12,959$ 4 rs. obligándose á cubrir las deudas, y D. José v L>. Cristóbal Galán se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquiera derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de ter cero dia. Habana Noviembre 2ó de 1850.—Br. Bernardo del Junco.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magist-ado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre Francisca Oliver, está prevenido se anuncie ol público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 11 del corriente en el local do la Real Audiencia Pretorial de una casa de tabla y teja, sita extramuros, en la calle de la Alcantarilla al núm. 136, que quedó por bienes de la ántcs dicha, retasada en 124$; pura que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar v dia señalado.	R—*
I)E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante elg Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del comente para el remate, de una casa situada en la calle de la Picota en esta ciudad, con el núm. 26, tasada en 3537$ 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R *—O
. ,	.. ..__ _________0	.	iderno formado á instancia de D. Francisco Gómez, para aeredi-
an el sitio ubicado i Líbrese mandamiento de egecucion en la forma ordinaria con- tar su insolvencia á consecuencia de los autos que sigue contra tra todos y cualesquiera bienes de D. José Clemente García y i li>. Juan de Castro Pórtela sobre pesos, se anotó á los bienes del la sucesión de su hermano D. José Francisco, por la cantidad ¡citado Gómez.
de 1,367$ 6 rs., y 4 favor de D. Ambrosio Marcos de Zayas Ba- i La 4. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que zan, mas su décima y costas causadas y que se causaren basta lo notificó D. Gabriel Ramírez en-31 de Agosto de 1843. se a-el total y efectivo pago: intímese á los deudores por tres mime- ¡ notó 4 los bienes de 1). Manuel Morales y D. Francisco Gómez, ros consecutivos del periódico oficial; y para que la traba de eje- en los criminales seguidos contra estos y D. Roque Llort por cucion se haga en la forma designada, remítase el mandamiento ¡hurto de cajas de azúcar.
al Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos.—Galiano.—Habana y Di- j La 5.03 Por decreto del Sr. Alcalde segundo que 1 > notificó cie»nbre2 de 1850.—Me conformo y cúmplase, y pásese esta qc- D. Pedro Vidal Rodríguez en 11 de Setiembre de 1843, se ano-tuacion al Sr. Alcalde mayor tercero para que oontiuÚe cono- tó 4 los bienes de D. Francisco Gómez, en los seguidos contra ciendo de ella.—Concha.—Eugenio Ponton.—La indicada traba ! ü. Ricardo García sobre cuentas.
de egecucion se verificará en el potrero hipotecado ú. U reepon- ¡ La 6. a y última. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que sabilidad del mencionado crédito según consta de escritura pú- i lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Noviembre de blica agregada á autos. Habana y Enero 8 de 1851.—Eugenio L843, se anotó ú los bienes de I). Francisco Gómez en los au-Ponton.	O—’	i tos que sigue contra D. Ricardo García en cobro de salarios.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien- Galiano.	C—3
cia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Alcaidía mayor tercera de la. Habana y un jurisdicción.— Ldo. D. Miguel F. de Porto, en expediente formado por muerte Habana y Enero 4 de 1851.—Habiéndoseme presentado el Adde la morena libre Francisca Oliver, se ha declarado intesta- ministrador del camino de hierro de esta ciudad, manifestando
Los cuales agregados á los 611 escriturados desde Diciembre anterior hasta último del mes próximo pasado, ascienden 4 631; y estos unidos á los 5158 por la Sección de Industria hacen el total general de 5789. Se formalizó escritura de aprendizaje de una menor existiendo 13 mas por la nueva forma del ramo v 26 por dicha Sección. Se han traspasado 4 nuevos maestros 9, han recibido títulos de oficiales 15, que aumentados 4 los 202 expedidos por la Delegación ascienden 4 217, que inclusos con los 1189 despachados por la referida Sección, hacen el total general de 1406. El Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general se sirvió remitir un menor, dos el Sr. Alcalde mayor tercero y uno el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección. El comisario del barrio del Sto. Angel envió uno, el capitán de Colon uno, el de S. Lázaro dos, el de Guadalupe uno, y otro también el Je Chavez. Habana 31 de Diciembre de 1850.—José M.de la Paz. Morejon, secretario.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
l’ara el 10 tlel corriente se lian de rematar en el almacén de avenas 107 tambores de bacalao. Hnbana y Enero 8 de 1851. — A.lriaensens.	#
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Necesitíindose de un crecido número de carretadas de arena para la recomposición de las calles, las personas que quieran facilitarlas potlríin presentar sus proposiciones al Sr. Coronel D. Manuel Alvo director del ramo de empedrado, que vive Calle de Paula núm. 11.—Habana 8 de Enero de 1851.—Antonio de la Encina.
Administración general de Correos de la Habana.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán gene ral, Subdelegado general del ramo, se ha establecido un segundo correo é la semana de ida y vuelta desde Puerto-Príncipe & Trinidad, por cuyo medio y según el itinerario que íi coutinuaeion se expresa, se enlaza la capital de! Departamento del Centro, con los vapores de la costa del Sur, para que puedan llevar su correspondencia & los diferentes puntos de su esca la y entre ellos al de Batabanó, comunicándose así por el ferro-corril con esta capital.
Itinerario de ios dios y horas en <¡ne dehe salir y entrar en las Administraciones el Correo que se ha establecido de ida y vuelta desde Puerto-Principe á Trinidad.
IDA.
INSOLVENTES
Por auto del dia 8 de Enero del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de l>. Pablo de la Milera, ó incidente promovido por I). Pedro Urtivero, para tratar de su insolvencia, está .mandado se anuncie al público estarle aprobada dicha insolvencia con la debida reserva.	*__i
EDICTOS.
Por disposición de la Intendencia de ejército, .Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 1U del corriente para continuar los remates siguientes:—Una casa en la calle del Empedrado núm. 75, compuesta de 9$ varas de frente y 31 de fondo, tasada en 11251 pesos 7 reales.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Mn-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa Je Güines, tasadas en 9645$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechuriai} en 9352 pesos.-r-Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de inedia caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesns de! Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el paruge que titulan María Ay al a, tasada en 4469$ 5^ rs. F.1 <jue quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada lajuntade almonedas del &:t. 11 del corriente para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique avaluado en 4470$. El qoe quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R “—O
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate del estaco de juegos de gallos de la villa de Güines. El qoe quiera hacer postura ocurra 4 iu escribanía mayor de Hacienda.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor D. Martin Galiano Enrique/ de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandudo qu ' por i res números consecutivos déla Gaceta se convoque á los que se consideren con derecho 4 los bienes del Moreno libre Nicolás Santa Cruz, vecino que fué de Sagua la Grande, pura que dentro de 20dias después del último anuncio comparezcan 4 deducirlo, en la inteligencia de que si en ese tiempo nó comparecen se proveeerá lo que corresponda.
C '—O
INSOLVENTES.
do el fallecimiento de esta, v por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, y se manda convocar por este medio para que en el término de 9 dias, contados desde el último anuncie, se presenten en este juzgado 4 deducir las acciones que les competan.	C—-
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se baga saber á Don José Alvarez Lorenzana, que para el dia 11 del corriente se presente en el juzgado 4 continuar la demanda que sobre disolución de una sociedad de una bodega le ha establecido l). Gregorio Suarez, v asimismo 4 enterarse de las diligencias que se han presentado, apercibido de disponerse lo que corresponda en rebeldía. Habana y Enero 7 de 1851.—José Francisco Rodri-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 8 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado 1). Jqsé Ramón Marrero del Roque, solicitando que se celebre un acto verbal parala identificación de su persona y se declare que loa dos entredichos anotados, el primero por disposición del Alcalde ordinario de segunda» elección de Guanabacoa, ante D. Antonio Marín en 19 de Mavo de 1815, en los criminales seguidos por D. Bernardo y D. José García contra L). Juan Sánchez sobre injurias, y el segundo por el Excmo Sr. Gobernador político ante D. Manuel Fornarien 3 de Agosto de 1839, en la causa seguida por juego prohibido contra I). José Marrero v otros, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, por estar anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he accedido 4 su pretensión señalando las diez de la mañana del dia 13 del corriente para que tenga efecto dicho acto verbal; á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en ellos, en concepto de que sino comparecen se dará por evacuado parándoles el perjuicio que
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española, de. Carlos tercero. y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ra y segunda clase de la militar de San Fernando y de ¡a de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérita de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente. General de los Ejércitos y Armada, Comandante General de la Marina de este puerto c isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é. Indias occidentales, y principal de tos correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la\tropa del cuerpo Cíe Artillería de Marina, Sfc. Ufe.
Por esta mi primera carta do edicto, cito llamo y emplazo 4 D. José Antonio González Arturo, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una ínula del Dr. D. Pedro Pujo 14, apercibido si no lo verifica, de declarársele incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Sr. Auditor del Apostadero, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal en los citados autos. Habana, Enero 7 de 1851.—Armero.—Por mandado de S. E.—Plácido Borrego.	E—* ,
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor, Asesor general tercero de esta capital y su jurisdicción por S. M.
fa-
Por esta mi 3.95 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al joven don Juan Suarez, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal seguida por hurto de una onza de oro, un soiTiln-ero de paja y una camisa de tela-real; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Enero 3 de 1851.— Galiano.—Por mandado S. Sría.: Eugenio Ponton. E *—•
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio 'Ponton, se previene anunciar al público, en tres números consecutivos, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas de la casa leí juzgado se han de rematarlos bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ties casas situadas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en 718 ps., en la parte de un sitio de caballería de tierra, ubicado en el mismo cuartón, justipreciado en 100$, en el menaje de casa, un caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, avaluado todo en 42$ 3 rs.; para qué el que quieru hacer postura ocurra á instruirse da lo demas que tenga por conveniente. R 3— a
CONVOCATORIAS.
haya lugar.—Vigil.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción .• Habana y Enero 7 de 1851.—Ignorándose la residencia de don Antonio Valdes conocido por cí Guajirito, según informa el mi nistro encargado de la citación, eonv0queseJ.fi. por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana/para que eomparezc a en el tribunal á primera audiencia joopuoó «lol últimu anuncio, (i contestar la demanda que sobre pesos le ha establecido !>. Francisco Fernandez de Silva, apercibido de darse por evacuado el acto y condenarle en rebeldía al pago de principal y costas.— Heredia.	O
Secretaría de la, Subdelegad on de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretoria/ de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial 4 J). Félix y Da. Dolores Arenci bia, para que en los quince dias siguientes a! último anuncióse presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer sus res-
Eonsabilidniies con el ramo, apercibidos de loque hubiere lugar, [abana y Enero 4 de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—3
Alcaldía rrutyor tercera déla Habana y su jurisdicción. Habana v Enero 3 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Valdes, natural y vecina de esta ciudad, de estad«» solté y de 36 años de edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre v apellido, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone a continuación las interdicciones.
La l.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 5 de Junio de 839, en los seguidos por el Ldo. I). José Romualdo Zamora, contra los bienes del Sr. Pbro. D. Ignacio de O-Farrill en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho a los bienes de dicho O-Farrill, hasta en cantidad de 3,000, siendo uno de sus herederos Da. Josefa Valdes.
La 2.p Por decreto del Sr. Teniente Gobernador l.° que lo notificó D. Andrés Pimentel, en '¿3 de Agosto de 841, en los criminales seguidos contra el negro Perfecto, esclavo de Da. Josefa Valdes, por heridas al de igual clase Félix lduarte, se anotó entredicho al referido negro, hasta tanto abone su ama las costas causadas.
La 3.3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Cayetano Ponton, on 10 de Noviembre de 841, en el concurso de D. /Vdro Pina, se anotó entredicho á I03 bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos.
La 4.9 Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.p, por ante i). Vicente Rodríguez Perez, en 11 de Noviembre de 841, se a-notó entredicho á los bienes de l)a. Josefa Valdes, y otros indivi-dúos, en el incidente formado para tratar de la insolvencia de los herederos del Pbro. Dr. I). Angel Reyes.
La 5. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el mismo escribano en 1U de Febrero de 1842. se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos, en él incidente á los autos seguidos por el Sr Arcediano D. Pedro Rodríguez contra Julia Rundió en cobro de pesos.
La 6. 33 Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el mismo escribano en 3 de Abril de 1842, se.anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes v otros individuos en los autos que sigue á su nombre D. José Wadiu y Cárdenas, contra D. José
que desde el día 17 de Noviembre último existe eu el deposito de Villanueva un caballo entero color retinto, de 7 cuartas de alzada, t»*es patas blancas, un ojo albino, crin y cola larga, con su montura, el c»ial vino por el ferro-carril desde San Antonio de los baños donde fué despachado para esta ciudad bajo el conocimiento núm. 695, por D. Manuel Pe reirá y 4 su orden, no habiéndose presentado nadie hasta la fecha 4 hacerse cargo de él, le irroga perjuicio Ws- costos causados con tanta dcñiora, y en so. virtud pediael remate del animal; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesa-do, para que al siguiente dia después del último anuncio Comparezca en este juzgado 4 hacerse cargo del enunciado caballo, apercibido que de no hacerlo se procederá á su enagenacion, y con su producido se satisfarán los gastos y las costas causadas, depositándose en arcas reales el sobrante que resultare.—Galiano.	G—‘~
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador «le las villa de San Amonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueren los autores del hurto de un potro dorado retinto, de 6 cuartas de alzada, de 3 años de edad, cabos al pelo, en cada paleta y en las 2 masas un hierro que figura una O. la cara”y patas blancas, oji-sarco el izquierdo, entero, con crin, de paso y marcha, el cual faltó la noche del 17 de Diciembre último del cafetul demolido la Mota, donde estaba amarrado, situado en el cuartón Seborucal de aquella jurisdicción, siendo dicho potro de la propiedad del pardo libre José de los Santos Aznaga*, 4 fin de que dentro de 8 «lias ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista el mencionado potro.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, consultado por el asesor titular, v por ante D. Antonio de Poito, está dispuesto que por tres números consecutivo?« se convoque 4 las personas que puedan dar razón «le quien fuese el hombre blanco «lto, delgado y vestido con ropa blanca, que verifíc«i el incendio de las casas del sitio de Da. Felipa Hernández que ocupa en arrendamiento D. José de JesusTor-res, situado dicho sitio en el cuartón Palenque, partido de Alq trizar, habiendo tenido lugar dicho incentiio en la madrugada del dia 28 de Diciembre último; 4 fin de que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo v ser examinadas por los particulares que se estimen oportunos, y todo por conducto de la escribanía. C—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se cofivoqru; á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el incendio acaecido en las casas del sitio de don José Angel Ramos, el que tuvo lugar como 4 la media noche del dia24 de Diciembre último, estando situado dicho sitio en el cuartón Tumba Cuatro, partido de Vereda-Nueva; como asi mi* mo si en él hubo participación de alguno ó algunos, quien ó quienes fueron, para que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador interino de esta villa, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, y por ante mí: está mandado á consecuencia de los antos seguidos por Da. Ines Montero por estupro de su hija Da. Josefa del mismo apellido, se haga saber a Ü. José de Jesús González por tres números consecutivos de este periódico, el decreto de 14 del corriente, cuyo te-
Lúnes.... Puerto-Príncipe.	„
Mártes. .. Ciego «le Avila. 1¿ déla noche.
ídem......Sancti-Spíritus.. 3$ delamadrug.
Miércoles. Trinidad........ 3$ de la tarde.
12 del dia.
2 de lamadrug 4 de id.

REMATES.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general, con consulta
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 3 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José María Valdes y Llórente, natural y vecino tle esta ciudad, de estado soltero y empleado en la Comandancia de matrículas de este apostadero y como de 33 años de edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes de que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos vari<)3 entredichos á personas de su nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las siguientes interdicciones:
I ni. 95 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público, en 10 de Marzo de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Valdes, en los criminales	Que le
siguieron por la muerte que infirió á D. Juan Manuel	Zuma-
quero.
La 2. tí Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó Don Juan de Entralgo, escribano público, en 18 de Octubre de 830, se anotó entredicho general a los bienes de D. José María Val-des, en las diligencias que le sigue í). Pedro Bonfante soñre pesos.
La 3. - Por decreto del Sr. Alcalde I. ° que lo notificó Don Manuel Avala, escribano del Gobierno, en 19 de Setiembre de 838, se anotó entredicho 4 los bienes de D. José María	Valdes \ tifie«1»	D.	Bernardo del	Junco	en	4 «le	Jufo	de 1845,	se	anotó	a
y otros individuos, en la testamentaría de Da. Feliciana	Botana,	los	bienes	de	Da. Josefa	Valdes	en el	intestado	de	Justa Valdes.
~ —Galiano.	C—3
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Habiéndoseme presentado Don
ñor 4 la letra es como sigue:—Agréguense las pruebas al proceso y tráiganse para frilar librándose el oficio correspondiente al Coman ante de Armas de Madruga para la intimación á González.—Mestre.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté. Güines 31 de Diciembre de 1850.— Pedro Plutarco Renté.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gie-gorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecnente 4 las diligencias sumarias formadas sobre el hurto de un caballo de la propiedad de D. Domingo Fiallo, p ra descubrir el autor ó autores de él, se ha dispuesto se convoque por este orden 4 las personas que puedan dar razón de hecho, el cual tuvo lugar en el partido del Calvario la noche del 27 de Noviembre último en los terrenos de la finca del expresado Fiallo, para que el que esté instruido del hecho, se presente por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado 4 declarar lo que le constare en el particular que se inquiere. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejuc.al, con consulta del asesor titular, y por unte D. Pedro Aguiar, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua del negro libre José Nuñez, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta al que se considere con derecho 4 otra yegua color moro, como de 6£ quartas de alzada, tuerta, muy flaca, estropeada y matada del lomo, que en la noche del 13 de Diciembre dejaron en lugar de la hurtada, para que se presente 4 deducirlo en .el juzgado de dicho ¿Sr. Teniente gobernador.	C3___O
En la sumaria formada por el comisario del barrio de San
mulato
que 4 las 12 del dia 27 último, asaltaron la casa número 84. sita en la calle de Compostela en que habita Da. Antonia ' Hernández de Acosta, é hirieron 4 la negra María Dolores caraba-
Abrisqueta en cobro de pesos. La?. ^	~	'
última. Por «lecreto del Sr. Alcalde l.° que lo no
La 4.83 Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notified I). Gabriel Ramirez en 16 de Octobre de 838, en el incidente al concursode D. Nicolas Martinez, promovido por D. José Maria
UN YERNO
A PEDIF. DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES.
I
CAPITULO V.
[Continúa.]

Para pronunciar estas insolentes palabras se levantó Laboissiere. Cruzados los brazos sobre el pecho echaba atr&s la cabeza, fulminaba sus miradas sobre la «uuger que olvidando sus debilidades, se atrevia ó hacer resistencia.
Ya me oís, continuó despóticamente; os prohíbo nablar de mis negocios con vuestro yerno, con vuestro eapoao, con cualquiera, y ¡ay de vos si desobedecéis! Hablabais de mi imprudencia ¿y qué diremos de la vuestra? Obrad enhorabuena á vuestro antojo; pero vuestro honor que está en mis manos, lo pagará.
Os atreveríais......
Tengo la dicha de poseer algunos autógrafos vues-tr°s; hasta cuarenta y tres cartas justas y cabales.
. me jurásteis por vuestro honor quemarlas, perjuro. exclamó Mme. Bailleul pálida como la muerte.
Laboissiere soltó una irónica carcajada.
—¡Por mi honor! ¿no acabais de decir que no le tengo. no, señora, no be cometido la torpeza de aniquilar vuestra correspondencia, y los sucesos prueban que
j hice bien. Vuestras cartas merecen mejor suerte y si algún dia alcanzan el honor de la publicidad, les presa-1 gio brillaute éxito literario.
—¡Ah! no os conocía bien, dijo la madre de Adolfi-na, abatida, exánime.
Laboissiere guardó silencio y viendo que ella persistía en su muda y dolorosa actitud, se acercó al espejo, atusó sus cabellos, se afiló los bigotes y echó uua mirada al reloj.
—¡La una ya! dijo. ¡Que de prisa pasa el tiempo á vuestro lado! Ea,juicio; hoy tengo mucho que trabajar, y vos con vuestra jaqueca necesitareis reposo. A-dios pues, y pelillos á la mar. Acordaos de mi ultimatum; sois dueña de la paz ó de la guerra. Mr. Chandieu ha quedado eu verse conmigo; si no va ó averiguo que le habéis dicho algo, salen á relucirías famosas carlitas. Buenas noches.
Saludó Laboissiere con cómica gravedad á la desgraciada y se arrimó al balcón. Al desaparecer detras de la cortina volvió la cabeza.
—Apropósito, recuerdo que pasado mañana estoy convidado á comer con vos: no faltare y espero que la tormentillade hoy no obstará para que me recibáis con la acostumbrada benevolencia.
Mme. Bailleul no contestó, porque estaba moribunda: la dominante y provocadora mirada de Laboissiere ¡a anonadara, y un instante después el nudo casi imperceptible de persiana y balcón anunció qne se alejaba sin novedad.
geres cuya conducta no está exen:a de culpabilidad. Insultada por un hombre para quiei el amor no pasaba de ser una especulación, tenia que devorároste ultraje y aun darse el parabién si no era preludio de otros tormentos no menos crueles. Veíase á merced de un ente sin principios, sin generosidad, sin compasión; á la edad en que tanto vale la consideración pública, la amenazaba universal tlesprecio.
Luego que desapareció el lumbre que se gozara en martirizarla, permaneció inmivil en el sitio donde
parcial. Mme. Bailleul por su parte, á pesar del instinto poderoso de la maternidad, no podia menos de mirar en la hermosa joven la causa primordial de sus pesares: olvidábase á veces de la hija por la rival, y sus ojos despedían entonces una intensa mirada tle odio que llenaba de turbación y temor el corazón de Adol-fina.
Tan obstinado silencio de una y otra parte iba ha ciéndo-e penoso en demasía: Mme. Chaudien se resol vió por fin a romperle, mas por hartura que por defe
la había dejado. Desplomada solre un asiento, comoirencia un criminal recien sacado del poro, con la cabeza in- —¿Puedo ya retirarme á mi habitación? dijo con una diñada y los brazos colgando, repasaba en su imagi-(sequedad que contrastaba con Insumisión aparente de nación los pormenores de la luchi donde fuera tan bru- ¡ estas palabras.
talmente vencida. A vece9 se le fguraba todo un sueño; pero al querer sacudirle aparicía la horrible certidumbre en toda su deformidad.
Levantóse por último, teodióen torno suyo una mi
hu dispuesto el 5>r. 1). Justo de -Sairdoviil y lílanescau, y por ante I). Antonio Regueiru, se convoque en tres números consecutivos de Itt Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho explicado, para que en el acto se presenten en ei juzgado de dicho Sr. Alcalde ntuvorpor conducto de la eacribu-nítt ú ser examinadas.	O i«—O
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio sobre averiguar los autores del robo de 27 onzas en oro y plata
que su hija la ayudase á desnudarse.
Volvió Adolfina á sentarse en la butaca, y de esta suerte pasaron entrámbas la noche sin pronunciar una sola pa abra. Un muro de bronce se hahia levantado en pocas horas entre aquellas tl<>9 mugeres tan estrechamente unidas por la naturaleza: no eran ya madre é hija las que velaban en aquella estancia triste y muda: eran dos mugeres, dos rivales, dos enemigas.
Con los primeros fulgores tlel alba se disiparon los temores de Mme. Bailleul y rogó á su hija que se retirase, pees debía estar cansada.
No necesitó Mme. Chaudien que la repitieran dos veceR la órdeu y marchó á su habitación sm esperanza do conciliar el sueño.
A las pocas horas, cuaudo entró Mr. Bailleul en el
CAPITULO VI.
En su entrevista con Laboissiere, había sufrido Mme. Bailleul la humillación que deben temer las mu-
Uua de esas palabras absurdas que solo los celos
pueden concebir, surgió en la mente de Mme. Bailleul. cuarto de su esposa, se quedó extupefacto de los tras-—¡Si no se hubiera ido! dijo para sí; si vuelve ahora, tornos de la cata tle ésta.
— Aguardo vuestras órdenes, repuso \dolfina, •• ¡en- - \cabo de saber que Adolfina ha p tsado I..............................................................turada angustiosa, y achuchando d chal sobre loshom-ido qne su madre no contestaba.	¡contigo, dijo compungido: ¿por quó no has enviado-,.
Uros, salió de! aposento. Halló ttdas las puertas abier-	—¿Saber que estoy enferma? dijo esta por fin: ¿no buscarme? Yo te hubiera velado mejor,
tas.	quieres velar una noche al lado de tu pobre madre?	Esta afectuosa reconvención irritó á la enferma
Benito Chaudieu se habia etquivado en silencio, y —El que está enfermo se acuesta, respondió Mme. ‘en vez de enternecerla, y la que desde la víspera devo-Mme. Bailleul apenas tuvo fuerzas para llegará su ha- Chaudieu picada.	rara en silencio tantos ultrages, recobró con solo el as-
bitacion y dejarse caer sobre nm silla. Adolfina, que —Y eso es lo que voy á hacer, dijo Mme. Bailleul le- pecto de su esposo su natural arrebatado y violento, llevaba tres horas de mortales aigustias, no hizo mo-! yantándose.	El manso marido llegó á tiempo de cargar con la bor-
vimiento alguno al ver entrar á tu madre; no dijo una Dió algunos pnsos, agitada por una ligera coovul- rasca, que solo esperaba oc .siou de estallar, palabra y aguardó la borrascosa aplicación que era de ision nerviosa, y al reparar Adolfina en el vacilante pa-i —Tú has tenido la culpa de mi mal con tu terqne-suponerse.	¡so de su madre, no pudo reprimir la expresión de su dad, contestó bruscamente: la necia riña de ayer me
Frente á frente estuvieron rn rato madre é hija, inquietud.	ha dado calentura. ¿Estás contento?
igualmente inmóviles, silenciosas. Por su actitud po- —¡Cómo tembláis! dijo acercándose á sostenerla. —Pero, querida, dije Mr. Bailleul humildemente dian parecer dormidas, si no se lanzaran de cuando en : Sentaos: despertaré á Magdalena que sabrá mejor que : ¿no te acuerdas que me resigné á todo lo que querías» cuando miradas sombrías. Auncue Adolfina no sospe-; yo lo que debe hacerse. Teneis calentura.	boy recibirá Laboissiere los diez mil francos,
chara jamás la flaqueza de su madre, uu secreto pen-j —No es nada, no incomodes á nadie, contestó con —¿a qué desprenderse taD aprisade este dinero disamiento la decía que seria para ella un juez severo y frialdad Mme. Bailleul, quien se acostó sin consentir jo ella des pitea de démiEar la »tfctzcit t¡ m. « 1 ,,