«i
FABRICA DE PIANOS.
IJ. Salvador Sardá y Compañía, tienen «i honor de ofrecer a) respetable público de esta capital é lila, tu fabrica de
fdanos situada en ia calle de la Habana núm. 47 entre las de a lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma v continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas a tono de orquesta y á gusto da las señoras, señoritas y señores profesores que se ■irvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por otros de uso bajo convenciones moderadas y
EXTRACCION.
¡Dell.0 de!	! Ex-trac- Total grab
Enero al 8 aumento cion del del año.
.	.	jajo coi
garantizan sus obras. Del mérito de estas serán jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oi< ■engañadora experiencia del público inteligente, ai les acordará su favor cuando vea que los hechos nayan corrí
sengañadora experiencia del público inteligente, les acordará su favor ct pondido á las palabras.
iO
	de Mayo	al dia 8.	dia 9.	
Cajas de azúcftr		1129549*	1154	2481	3331844
Arrobas de café	 Millares de tabacos-..	124405J 104012¡	340	126 25201	124531J 106872$
Libras tabaco en rama.	1407220	2425	7718	1417363
Bocoyes miel de purga	20518		167*	20785$
Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente.	1390 20592J 2030J		65 160	1455 20732$ 2030$
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMA TOS TE alumbrado congas, ■•vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no
CABOTAGB.
ENTRADAS.
De Cabanas g. Reserva, p. Pona, 200 cajas azúcar 20 pipas de aguardiente 51 tercios de tabaco.
De Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, 190 caj. azúcar.
De Jarúco g. 4 Hilos, p. Gonzaíex, 282 id.
De Jácaro g. Rosita, p. Villa, 500 id.
De Cárdenas g. Victo, p. Perez, 500 id.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 150 id. 6 pipas ag, De id. g. Quintina, p. Perez, 297 id. 92 sac. café 10 pipas
BUQUES A LA CARGA. m.
11300 toneladas, y brindan k los Jres . pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna 1 y la velocidad de bu andar, la ventaja de evitar la escala «hfChar-
______________ ..	_ carga- íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
uto preparado, el nuevo y velero bergantín español “PAS- puerto á la Habaua.—Consignatarios «n Savannah, los Sres. iRITA^’ y solo admite alguna carga ligera y pasageros que Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
»pondrá su con-.	S. Ó. BURNHAM
. tratados por su capitan Portuondo; Impone en la calle de Lamparilla núm. 91.
Para Bilbao con escala enVigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener todo mentó
TORIlA y serán bien tratados signatario _____
JOSE R. DE AQUECHE.
para new-york: '	~
Saldrá el domingo 11 del corriente la muy hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA,capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros, que tendrán las buenas comodidades y trato de costumbre: Impondrán el capitán á abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
[ Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 13 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete ISLA DE CUBA, admite carga li-
agt.
necesitar reparación alguna, unido á su buena situación,constr c-cion moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo favorece haciéndolo á propósito para muchas class de estab le-cimiento.	'	11
Paletoes de alpaca negros y de colores !«gt.
con forros de holanda y de mucho brillo 4 28 rs. Idem de tela-1 real de hilo puro, listas menudas á 28 rs. Idem tela del Norte á 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqué de colores á 2$. Idem blancos á 14 rs.; chupa s y paletoes de dril á 3$; pantalones de dril á 3$. Ademas en dos dias se hacen casacas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas a levitas de alpaca á 4$, y las demas piezas á los precios arriby texpresados: calle de Compostela, entre las de la Muralla y con-iguo á la del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban, é igual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	5
De Cabaña9 g. 2 Amigos, p. Gonzalez, 300 id. i pipas agt. De la Teja g. 2. Sofia, p. Seija, 350 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Peiez, 213 id.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, 380 id.
De Banes g. Paquete de Banes, p. Barcia, 143 id. 28 pipas
&& mam tono rabanero.
¡¡ 7.<* Remesa del presente año!!
Por el bergantín „Pastorita” acabamos de recibir otra gran remesa de perfumeria fina y corriente, y con ella los magníficos extractos de Rambourg-frére de nueva importación. Un completo surtido de agua de Colonia de J. M. Fariña de la legítima, ■u especial crema de Cathay y también extractos de e3te fabricante y várias especialidades de Pinaud.—En Modas.—Corbatas de raso lisas y labradas de superior clase, corbatines á la inglesa negros y de colores, valencianas bordadas para el verano, ídem ae batista crudadas id.. Ídem de Escocia blancas bordadas y estampadas.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar un villar usado de
poco precio; darán razón en la calle de Aguiar n. 58.
Se solicita comprar un negro joven, sano
y robusto, de una conducta irreprensible, que sea general calesero, cocinero de i n ordinario y de campo, que su valor no pase de 500$ libres, sin intervención de tercera persona: eu la calle Real de la Salud n. 64.	2
De Cárdenas g. Paquete de Cárdenas, p. Ferrer, 510 id. DESPACHADOS.
Para Bahía Honda g. Bonifacia, p. Paula, con efectos. Para Cárdenas g. Joven (SJarlota, p, Sánchez, con id. Para Bahía Honda g. Antonia, d. Escandel, con id.
Para el Mariel g. Quintina, p. Perez, con id.
Para los Remedios g. Estrella, p. Carillañes, conjid.
Para Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, con id.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
à 3
España..................... £
Lóndres á 60 dias.......... 7
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.......... —
Paria á 60 dias.........
Havre......................  —
Havre pagadero en París..... —
Marsella..................   —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos? pagadero en París.. —
Amberes..................... —
Amberea pagadero en París.. —
\ por 100 premio según ° J plaza, fecha y cantid. á por 100 premio.
á —
á —
á 4 por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
á A\ por 100 descuerno.
5* á 51 - á 5J
ALQUILERES.
Se alquila una n6gra sana y muy inte-
ligente para cuanto se le mande hacer, muy fiel y cocinera de un ordinario: calzada del Monte, de la esquina del Peñón para el Puente de Chavez, acera izquierda, 6.p cuadra, n. 153.
Se solicita alquilar una negra cocinera
parauna corta familia, y que no pase de inedia onza al mee: ca lie déla Obrapian.65, uftima cuadra para la Muralla.
NOTICIAS SUELTAS,
Da. Antonia Gasós de Mauri, viuda y ve-
ciña de la ciudad de Santiago, revoca todos los poderes que hasta la fecha haya otorgado, dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama. Habana v Mayo 9 de 1851.
La morena libre María Hilaria Díaz, ma-
dre legitime» de José Víctor Henriquez, de 5 años de edad, hace presente, que en la tarde del dia 4 del que cursa ha desaparecido aquel, habiendo noticias y presunción de haber sido llevado por un hombre desconocido. La persona que diere noticias de su paradero ó lo entregue en Jesús del Monte en la casa que esté frente donde paraban las guaguas anteriormente; ó eu el barrio de Peñalver, calle de la Lealtad núm. 181 será gratificado Completamente.	*
£1 Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad déla Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de loe ojos y sifilíticas, ¿que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bemaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los
New-York.................5$ á
Boston.................
Baltimore .............
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadeifia..................  —
New-Orleansá plazo corto.... 2¿ Baogor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas.............  —
| Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idem á bordo........   —
Pesos idem en depósito.....—
Pesos col uinnarios......... —
Descuento mercantil......... 8
á —
á
á 5¿ á — á á á á á
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
días desde las doce hasta las 3 de la tarde.
44
5$ por 100 id.
por 100 descuento. 3 por 100 premio,
3£ per 100 id.
3j por 100 id. á —
á —Nominales, à 1 por 100 premio, á	¿ por 100 premio.
H 2
á 10 12 por 100 anual.
gera á flete como también pasageros, á los cuales se dará el buen trato de costumbre.—La despachan sus cons gnatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá á la mayor brevedad desde el Batabanó ta goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.— Impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esqnina á la de la Amargura
_________	D. SANTIAGO ALMIRALL.____
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
___________ D. CARLOS TYNG.
PASA CADIZ.
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y muy velera fragata española Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J,B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportunamente y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número 2 sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
Vapores de la costa del Snd.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage toáaslas semanas alternando mutuamente saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada d€Í tren de pasageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viémes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al quede ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará Ínterin I09 motivos que lo han eblgiado duren,
! pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matarizas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10¿ de la noche y llegará ¿á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 1Q£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y ^llegará á la Habana al amanecer dek viémes.
Déla Habana los sábados á las 10¿ de ls noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la 9alida del Sol para Cátdenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada dei tren del FerroCarnl del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10| de la uoche^para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Sobre Cádiz, SeviíSSÍRarid, Barcelona, Valencia, Alicante,
calle de la Obrapía los señores
esquina á la
PeRasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, M^ala, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle dei ¿.¿ratillo número 9 los Sres.
SAMA y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VIGO Se despachará á la mayor brevedad la fragata española DIA NA su capitán D. Manuel Mora; es buque excelente y tiene para carga yjpa.-ageros las circunstancias mas recomendables. Informarán sobre ambos particu ares, los Srt s. sobrinos de
JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.

Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viémes; de CIENFUEGOSios sábados, y llegará á TRINIDAD.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mavor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGÓS patrón Escandell que 9e halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Agui-arflos Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patron Hernandez, admite carga para dichos puntes.— Impondrán calle de la Cuna esquin » al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA,
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidad«9 su hermosa cámara y el mas esmerado^trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rev núm. 22.
D. M. DE SANTELlCES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente......... 8
Idem comente y bueno.................
Idem bueno y florete.................. 8$
Idem del Tren de Derosne..... ....... 9«
Quebradosmfenor a bueno............... 5|
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.
Cucuruchos corriente Moscabados 1 p y 2 p
y bueno........
¿afees!”
á ....
á ....
á .... á .... á .... á ....
Finos...............
De primera calidad......................—
De segunda idem........................ 9
De tercera idem.......................  8
Triache corriente y bueno.............. 7
GRANA.,............................. —
AÑIL................................ —
CERA blanca de la Habana.......... 10$
Idem de Puerto-Príncipe............ 9$
Idem amarilla.....................   8
109
10
81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira, y D. Pedemonte.
De frutos, 1). Manuel María Carbó, y D. Manuel de Az-cuenaga.
Habana 7 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin
dico
I) MIGUEL R. VIETA
(TRUJAN« II l’.N TI STA .
Vive en la calle.del Obispo núm. 80, última cuadra para Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos ajjfljhcios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su* mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditado« específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 406
Doña Merced Munduit hace presente al
público que en esta fecha ha revocado todos los poderes que te nia conferidos, dejando á los que los obtenían en su buena opinión que disfrutan, y otorgándolo de nuevo á favordel Sr. Lao. D. Joaquín de Orúe, advirtiendo que dará por nulo todo acto ó acuerdo que no esté autorizado por la firma de dicho letrado y de la mia.	3
Se dan á préstamo 500$; calle de S. Ra-
f&el núm. 39.	3
Un joven bachiller en ciencias, que tie-
ne algunas horas desocupacte*», desea emplearlas en la enseñanza del latín, grumática castellana, geografía v francés: calle de Suorez ó del Palomar n. 110 impondrán.	2
Se solicita un mayordomo para ingenio,
calle de Aguiar núm. 36.	2
José Marín, natural de Puente la Reina,
en Navarra, ha dirijido una carta á O. Juan Ramón Gchoa, oidor de esta Audiencia para que recoja y le remita cualquiera cantidad que le entregue su hermano Manuel, residente en esta ciudad; v como no lia podido hallarse, se anuncia por esle medio para que llegue á	su	noticia.	2
La que suscribe, viuda albecea del Ldo.
D. José Antonio del Rey, ha otorgado su poder al Ldo. I). José Antonio Carmona, facultándolo pera que perciba las partidas de honorarios correspondientes á su difunto consorte, y lo participe á los escribanos de esta capital, «-n el concepto de que no pasará porentrega alguna que haga á otro persona que al referido au apoderado.—Biviana Valdes.	"
Í*A&,5’E
as m.
Entrada de buques.
De Boston en 15 dias frag. amer. Caroline C. Dow «ap. Blanchard, ton. 468 con efectos a Drake Hermauosy cp. Pasag. 4.
De Charlestou en 10 dias gol. amer. Isabella, cap. Gage, ton. 101, con nrroz a I). S. 1). Burnham y cp.
l)e Portsmouth en 17 dias corb. amer. de guerra Decatur, ■u comandante Mr. Green.
De Savannah en 7 dias berg. amer. General Boyd, cap. Gill-patrick, ton. 147 con arroz al cap.
De Boston en 13 dias frag.amer.jFlorence. cap. Woodward, ton. 349 en lastre al cap.
De Cristiansund en 76 dias berg, noruego Selvatendighechu, cap. Volckmar, ton. 90 con pescado al cap.
Salida de buques.
Para Cowes berg, btlga Quentin Metsys, cap. Michaelser, por Ed Meert y cp.
Para Mutanzas y Cowes frag. norg. Preciosa, cap. Kumier, por 1). L* A. Kobbe y cp.
Para Falmouth frog. ainr. Globe, cap. Hitman, por D. M. de Embil y cp.
Para .St. Petersburg© frag. ing. Matilde, cap. Marshall, por Morison De Coninck y cp.
Para Cowes frag. ham. Harriet, cap . Patterson, por D. G. Sthamer y cp.
Para Portland gol. amer. Alberto Vinal, cap. Anderson, por D. 8. C. Burnham y cp.
Para Boston berg. amer. Weclaille, cap. Corwara, por Roig Sala vcp.
Para Ckrdenas berg. amer. Sea Bird, cap. Curtis, por Mori-■on De Coninck y cp.
Para Charleston vap. amer. Isabel,cap. Rollins, por Drake Hermanos v cp.
las 6$ quedaba por barlovento frag, v berg. mere.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey ycp.—1306 varas de muselina.
Por Clarke y cp. 2420 varas dril de algodón.
PorLalTite y cp. 1746 varas de muselina.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Balear, proc. de Barcelona y Mallorca. Barca amer. Parana, proc. de Boston.
Id. id. Jonkarbe, proc. de Filadelfia.
Berg. dinamarqués Thordwalsen, proc. New-Castle. Gol, amer. Midas, proc. de Savannah.
Buques que concluyeron su desoarga.
Gol. esp. Sultana, proc. de Veracruz.
Frag. amer. Mülaudon, proc, de New-Orleans.
Gol.esp. Prisca, proc. de Barcelona,
Berg. ing. Saraph, proc. de New-Castle.
Id. id. ldalia, proc. de id.
Barca belga Pettronilla, proc. de Amberea.
EXPORTACION.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamycp.
Pera S. Petersburg« frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Bremen frag, brem. Clementine, cap. Danneman, por
Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Uowes frag. amer. India, cap. Bearse, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer, O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por Ed Meert y cp.
Pftra^CoweB frag. amer. Jankee Node, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. uner. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella berg. esp. Union, cap. Casanova, por Ricart Hermanos w cp.
Para Hamhurgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. 11. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomhum, por Drake Hermanos y cp.
Para Pto. Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizón, por D. Cayetano Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Para Falmouth frag. belga Clotilde, cp. Bemat, por Balbiaui
Seeger y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes berg. ing. Concord, cap. Forbers, por Picard y Albers.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Coame Alvarez.
Para Cowes frag. noruega Preciosa, cap. Kuntzun, por A. Kobbe y cp.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. General Mina, cap. Lanagan, por Fernandez y Pozo.
Para New-Órleans írag. amer. Heilen María, cap. Tilsy, por D. Carlos Tyng.
ParaNew-York frag. amer. Isla de Cuba, cap Marshall, por Peñasco Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Samá y
cp.
ParaSt. Petersburgo berg. ing. Theswift, cap. Masgnam, por Drake Hermanos y cp.
Para New-OrieaDs frag. amer. Millaudon, cp. Butler, por
Sotolongo Asencio y cp.
Para el Havre írag. franc. Mathurin Cor, cap. Dubois, por Zan^roniz Hermanos y cp.
bers.
ara Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Al*
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y
Albers.
Para Cowes frag. amer. Broosa, cap. Soul6, por Picard y Albers.
Para Veracruz gol- esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de
j Santelices -
Para New-York frag. amer. Warwick, cap. Haspkin, por Wando Pass©, cap . Eddey, por | Drahe Hermanos y cp.
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony
Para Cárdenas gol. amer. Ashland, cap. Corbet, por D. C. Tvng.	_ t
Eu lastre.
Para New-Port gol. ame S. C. Burnham y co.
177 hoc. miei de purga.
Para Boston berg. amer. Carleston, cap.
Sala y co.
105» cajas de azúcar.
656$ mulares de tabaco»
Pesant y cp.
Percy, par Roig Para Hamburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, per
! Olmeycry cp.
j Para Bremen berg. esp. Manolo, cap, Icara, por Lawton y
^©lm*.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana PARODI, su capitán Woodbu*y, teniendo parte de su carga comprometida admite el resto á fíete; darán razón sus consignatarios	S. C. BURNHAM Y COMP.
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español MANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
RETORNO. De TRINIDAD I09 domingos, y 11 de CIENFUEGOS el mismo dia por BATAB NO los lúnes.
egará á CIENFUEGOS; p la noche, y llegará
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN ZANILI.O.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30,de C UB A, por la tarde y llegará á M ANZ ANILLO eil. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
^RECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de I09 consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferro-carril para Batabanó donde se embarcarán en el vanor ISABEL,
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín espa-ñolTAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado im-
PODdran________DRAKE HERMANOS Y CU.
PARA COWES.
Saldrá á U mayor brevedad la he. tilosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á ios que pasen á Inglaterra un medio c.modo y breve impondrán sus consignatarios.
__________________D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente ¿a barca americana ¡MILLAUDON, espitan Butler, admite carga á flete alguna carga ligera, y pasa-veros: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
*	SfliTOLONGO ASENCIO Y CP.
:í	PARA GIBARA y CUBA
Dará la vela á la mayor br, vedad posible la fragata española MINERVA su patrón D. Agustín de la < i tun da recibe carga á flete y pasageros, impondrán t u patrón á bordo n erija pla¿ti de
San Francisco almacén de víveres de D. 1 liego iU iitej','_
PARA NEW-YOlilv. *
Saldrá e' 12 del corriente la mi-va y velera fragata americana ZONE, capitán Silsby udmite carga á flote y pasageros, impondrán el capitán abordo ó sus r-msignatartos.
P	DRAKE HERMANOS Y CP.______
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dUsla hermogi f velerafragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostek, es 'juque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite áflete la carge quese presente,como también pasageros: impondránsus consignatarios
MOR1SON DE CONINCK Y CP.
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDI AN QUEEN capitán Drnntnond admite flete de azúcar v tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lughani se espera por momentos y solo recibirá el cóniptodelOOO cajas deazúcar
.DE EMBIL Y CP-
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.	M_ f)E EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BAS&ER-MANN, su capitán Lassen y admite un resto de carga á flete.
Impondránjsus consignatarios los Sres.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el 18 del corriente el muy velero bergantín español GALLINA, admite un resto de carga y pasageros los que serán'bien ti atados por su capitán D. Gerardo Tizón á peticion de varios cargadores se ha resuelto el viage á la
Guaira, y se prolonga la salida para dicho dia lo que se avisa
con tiempo para que los Sres. que habiendo hablado para carga V pasage puedan verificarlo: impondrán el capitán á burdo ó en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG. PARA EL HAVRE.
Saldrá el 11 del corriente la muy velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditado capitán J. Du-bois, admite un resto de carga si se presenta oportunamente y
pasageros álos cuales brinda dicho capitán el trato de costumbre: impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consigna-
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA SISAL.
Admite carga á fluey pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo hacerse á la vela dentro de pocos dias.—Le despacha	______________M. DE SAN 1 KL1CES.____
PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitán Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á flete! impon drán sus consignatarios Sres.
6	S. C. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio numero 85.
P. M. DE LA AYUELA.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan misc^o^si^gma
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la tragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podra alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre ciendoles el buen trato de costnaibre su . capitán Lorragan: impondrán los Sres.	FERNANDEZ Y POZO.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga à flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22. y	M. DE SANTELlCES.

VAPORES.

EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, jmra Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, ios miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje & Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegara el viémes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloma y Colon los lúne3 después de la llegada dei tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á luí2 del dia.
NOTA-ÍB lo ideo, de evitar confusiones en i a dirección de las cargad, st*©teviene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre 4 las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Aceite superior de Sevilla eu botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar -de todas clases y estuches de refino en errónea* en el »1-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
Harina de maíz.
En la c Ule de la Obra-Pía, caaa número 4 se hallan de vende 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
EARA CH AGRES.
La hermosa y muy andadora fragata afhericana Paquete de vapor y correo délos Pistados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chegres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará un la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig*dores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J..T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para loa pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presentejmes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 70$ en la 2 a 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para-la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Uñidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, ytverificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$,en la .segunda á 30$ y en la de proajá 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora, fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámfyri para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la tífp&na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v toSfuíido un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y (
COMP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1p elección, se rematarán el sábado 10 del corriente á las 11 de la mañaaa varios muebles de uso y enseres de zapatería enya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. y el mismo dia se rematarán varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
£1 sábado 10 J#1 actual á las II de la mañana se rematarán varios muebles de uso, piezas de paño, cortes de idem, piezas y cortes de mezclilla, merino y otras várias clases, ropa hecha y todo lo demas existente en la sastrería situada en la calle del Obispo núm. 18 frente á la fonda de los Lombardos, todo al mejor postor.
El mártes 13 del actual á las 11 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias se rematarán 28 gruesas leznas de puntear, 150$ gruesas cucharillas de hierro 575 anobas alambre de hierro dulce,5 docenas martillos para cantero y 21 millares clavos de herrar «aballes, todo por cuenta de quien corresponda.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcafcon los materiales d° lp olas*» -r.*-inferior: de suerte que las máquinas últimamenic construiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reunei ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azulear es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—1 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Úna máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «le San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arioz de Valencia bueno á ocho reales arrobare vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios míinero 4 as= quina al Callejón de Justiz.
Se vende heno del Norú
Superior en pacas muy grandes, y á precios muy bajos en la calle del Morro numero 22.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
Azúoar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fábrica de Cay amas en Trinidad la que se espendera en estuches de 10 á 12 arrobas y por mayor.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los SreB. Samá y Hermano.
mm
CALLE DE O-KElLl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su oíase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa a caballeros de los mas selectos y de moda, Biendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia } perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditai este gran establecimiento.
CONFITERIA V REPOSTERIA-
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tau lleno de cultura y fino gubto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel dJ los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto cóntiico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello sexo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SEÑORA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
8.p función de abono.
El sábado 10 se pondrá en escena el famoso y nuevo jdraraa sentimental, escrito por los distinguidos poetas D. Eusebio y O-Eduardo Asquerino, dividido en tres actos y titulado:
Las Guerras Civiles.
Composición de extraordinario mérito, que fué representada innumerables veces en Madrid, y siempre con general entusiasmo.
Reparto de papeles:—Matilde, Da. Rafaela	Aurora, Da. Carmen Planas, I). Luis, D. Manu,	ir junte, D.
Cárlos. D. Enrique Crecci. Felipe 5.°, D. Luis Moron, Un emisario, D. Remijio Somodevilla, Un oficial, D. Joaquín Armente, Ugier, D. Francisco Pelaez:
Después del drama se cantará el Churrú, por Da. Matilde Fernandez Domínguez. Terminándose la función con ia graciosa pieza en un acto titulada:
A uu cobarde otro mayor.
El domingo se ejecutará el moderno drama en once acto», titulado;
El Trapero de Madrid.
Para el cual está pintando la decoración que divide loa tres cuerpos de la casa del trapero, ’	” ’	* ' ^	»»««o.
relli.
, el acreditado urtiata Sr. Zuca-
Teatro provisional calle de la Reina.
El domingo 11 se ejecutará uua sobresaliente funcioDj
la
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y i - " •	* Máh *'
____________ _	,	* „aderas en las
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW- taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre YORK.	! Qibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-| racruz y Méjico en todas cantidades á corta^ vista, calle de los pitafc Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos Oficios número 42	__
puertos todos los sábados hasta nuevo ahreglo.	^	Embil y comp.
Estos buques, construidos á todo costo, son de porte de	•
. alapefio se esmerarán cuant les fuere posible, pañía hará los mas grandes esfuerzos por congratular á sus favorecedores, siguiendo siempre en la dirección de José López.
Precios los de costumbre.
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Gran baile para el domingo 11 del corriente para el qne mucha animación, la orquesta que es la de Isabel Segunu» preparado tres danzas nuevas tituladas: LA DIVINA rAtN TA, LAS MIRADAS DE LOLITA y ¿TU NO ME au*-RES NENE?	u „„„.ira»
Entrada de las se&oriva.,. ^rátis y la de loa caballcr pesetas sencillas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M