vuestra

en Tuonila casa,— coutestó cou galantería el peluquero.
—¡En mi casa!—repuso alegremente madama de Rand°uz<— estabais fresco si os cogiese la palabra.
__¿Y por qué?
—Forque nuuca está bien uña persona extraña entre dos recien casados.
—Y yo os haré observar,— replicó el peluquero— que ese nuevo posesor está aquí.
—Y de eso sacais en consecuencia......
—Que cada uno manda en su casa.
El barou hizo ima reverencia, y añadió:
—En efecto; ahora falta saber de quien es la casa en que estamos.
. .	j —¿De quién.'—repitió Bardanou—¿ahora salís con
—¡Ah, si. interrumpió el peluquero algo cortado, esas? El señor barón no debe ignorarlo, puesto que él —pero hasta ahora eso esta en proyecto.—	¡fué qU¡en me hizo saber cual era el número pre-
—Y no hay ningún obstáculo que os impida el rea- miado, üzarlo al puuto.	j —Tenéis razón, así fue.
—Teneis mucha razón.	—Y tampoco habéis sin duda olvidado que ese
—Ademas que la señorita Niceta sabrá recordáros- número es el 66, que' por mas señas aquí esta señor lo si lo olvidáis, porque eu efecto mucho le había de barón.
costar el encontrar alguno que os sustituyera, señor i Este se inclinó para mirar el billete que tenia eu de Bardanou.	.	la mano el peluquero, y añadió:
El peluquero se inclino sonrojándose de gozo; era I —Os pido mil perdones, pero creo que estáis equi-la primera vez que se añadía á su uombre aquella vocado. partícula gloriosa. Madama de Randoux le pareció en —¿Cómo es eso? aquel momeuto la muger mas hermosa que habia visto!	—pfo habéis reparado c
en su vida.	t	to está antes délos nún
—	Sea de ello loque quiera,—repuso lajóven,—lo ,)Ues.
cierto es que por el pronto no soy dueña ya	de Ro ¡	_¿Y eso qué importa?
vemburgo, y sabe Dios cuando lo volveré á	ser. ¿\	—Eso hace que el señor Bardanou ha	leido	su	nú-
qué diríais si supiérais que en poco ha estado	que mi ; mero al revés, y que ese número es 99.
deseo de poseer el castillo no me haya costado mi	—¡El 99!—repitió el peluquero sin saber lo	que	le
porvenir?	pasaba—¿qué decís? ¿y doude está el 66?
Bardanou tuvo un segundo mareo de vanidad, y ¡	—Helo aquí,— respondió el barou euseñaudo un nú-
no pudo contestar masque balbuceando algunas pa- mero
labras entrecortadas.	—¡Cómo! ¿vos?.
—Sí, repúsola viuda, como respondiendo á su —Ya está reconocida la autencidad de mi billete ¡nterioi utor,—¡todo mi porveuir! Ya conocéis al ha- j pGr |a administración de Francfort, y se han llenado ron de Robach que viuo aquí horas autes de que lie- todas las debidas formalidades; aquí eslá también el
Bardanou respondió afirmativamente.
—	Pues bien; es un an'iguo amigo de la casa que siempre me ha estimado bastante, y que hasta creimos'd que mi matrimonio cou M. de Randoux no le habia gustado mucho. Desde que quedé viuda me ha hecho una multitud de favores, y me ha ofrecido su mano diferentes veces, pero como me encuentro bien con mi
diete, que el pun-vez de estar des-

Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso¡ bada9 en acero, copias de los mejores cuadros de Rafael, Ru-de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Echarte, j bens, Murilio, Guido, Overbeeck, el Veroné9, etc. etc.—Este Facultativos de semana—E¿¡ la Habana—Ldos. Don magnífico Album, en que se encuentran reunidas las mas no-José Chamarelo y D. Rufino Beitrandi.	tables composiciones bíblicas de nuestros mas eminentes poetas
Ex Guadalupe y Penálvsr—Ldos. D. Luis José Márquez contemporáneos, digno de ocupar un lugar privilegiado, así en y D. Mariano Palenzueia.	! al Biblioteca del verdadero amante de nuestra literatura nacio-
En Jesús maría \ Chavez.—Ldos. I». Mateo Govantes v ¡nal como en la de todo hombre ilustrado celoso de las glorias y D. Sebastian Ilicoy.	lexpleador de nuestro sagrado dogma. Se vende á un módico
En Colon i jan lazaro.—Ores. D. Eulogio Martínez y ! precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli nú-D. Antonio Baireiro.	mero 103.	9
Abasto.—1* ..lados en el presente mes.—Mercado de Cris- ¡	ATLAS GEOGRAFICO,
tinn-El Sr. don Joaquín Fernandez de Velaaco — En el bel; Aj. #/_•__ ,tn dístico de F.simñn ,, nnlesinne de Ul-Sauto Cristo—El Sr. U. Francisco Joaé Calderón y Keseel— , nC0 7	de ^p<ma y sus posesione de VI
En el de Tacón—El Sr. Ü. Miguel de Hano y Vega.—En el	tramar, redactado según el método de Lesage y en VIS-
de Colon.—E¡ Sefior Marques de Aguas-Claras.—En ámbos.	tu délos mejores autores; contiene 38 mapas primorosa.
rasiros—El Exento. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de León- mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos. De Cárcel El Señor don Juan Francisco de Arango. \ la ¡ Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos des-Irispecciou de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga. embolsos, ios redactores de esta interesante publicación (única Basura. Hoy recogen loa carros las de las calles ¡ en gu ciase en ia Península), han logrado llevarla á cabo y hoy 16 A • a ^ •	1 la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende
j al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios 1 que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén • aese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia; jCharlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y 'Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de marc&mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, allomados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas Su precio un peso el ejemplar.
JUANA DE ARCO.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 de Abril de 1851.
del dominio de Ro-
acta pa.'a ponerme eu poseeiuu vemburgo.
Y al decir esto alargó al peluquero un papel lleno e timbres, sello, y refrendos de todos colores. Birda-1 |uou quiso recorrerle con los ojos, pero cu vista se oscureció y temblaba eu todos sus miembros, viéndose obligado á sentarse.
La cuida era tan súbita como lo habia sido la
---	.	^	_	----- — | civ *	J	t|UV cu.'iuciziao i v	¡jft-'íi*
nuevo matrimonio. Por último, cuando se puso eu r¡-, emlvar^o, pasada la primera impresiou se levsn'ó: al fa el castillo de Rovemburgo, fué testigo de la peua abatimiento sucedieron la duda y la cólera: Barda— que esto me causaba, y ine preguntó sonriéndose si , non rompió el sieucio,y exclamó mirando cara á cara
querría casarme cou ó!, caso de que ganase el castillo. Yo se lo prometí y entonces gastó cincuenta mil florines eu billetes. Hasta que llegó el dia de! sorteo estaba temiendo que ganara, y hoy estoy deseg| erada porque la propiedad va á pasar á manos de otro, y siento no haber podido rescatar este hermoso domiuio á costa de mi mano.
Uo pensamiento rápido como la flecha atravesó un instante la meute de Bardanou. Miró á madama de Randoux que mordiscaba sonriendo su ramillete de flores silvestres, y le pareció una muger encantadora, y ademas recapacitó que poseía una fortuna que ascendía al doble del valor del dominio de Rovemburgo, y que pertenecía á lo mejor de la nobleza de todo el ducado.
Todas estas ideas que se sucedieron unas á otras con la rapidez del relámpago, trastornaron la cabeza de! peluquero.
—Son bien locas mis ideas ¿no es verdad?—exclamó la viuda.
—No por cierto,—contestó Bardanou haciendo un esfuerzo para cobrar ánimo.—Lo que pienso es que me habéis hecho una confidencia muy peligrosa.
—¿Y por qué?
—Porque puede dar tentaciones extraordinarias al propietario actual del castillo de Rovemburgo.
¿Qüó queréis decir, señor Bardanou? No os cotn prendo—dijo madama de Randoux con un acento que casi desmentía su afirmación.
—Quiero decir,—repuso el peluquero,—que el convenio hecho á todo evento con el barou, podría celebrarse de nuevo con mejores bases, con el que ha ganado el castillo.
—¿Con vos?
—Puesto que Rovemburgo tiene tantos encantos para madama de Randoux, tal vez se resignaría por quedarse en él, á aeeptar las ofertas del nuevo propietario.
—Vamos, vamos.eso es una chanza,—dijo la viuda riéndose cou risita falsa.
—Es una chanza, si mi proposición ofende á madama de Randoux,—repuso vivamente el peluquero,— pero es muy de veras, si se digna acojer lo dicho con
agrado.
—-Pero eso es imposible, señor de Bardanou: ¿uo habéis dado anteriormente vuestra palabra á Niceta?
—No por cierto; todo está auo en proyecto.
—Sin embargo, acuso la pobre joven ha concebido ya esperanzas......
—A que la razón le hará renunciar, porque Niceta debe saber que una nueva posición impone nuevas obligaciones, con uno mismo y con los demas.
—Me temo que uo tenga bastante filosofía para pensar así,—añadió la viuda con ironía.
•—De eso me encargo yo,—repuso el peluquero.— Poro allí viene el barón, podéis no decirle oada si gustáis, y dentro de una hora todo está arreglado con Niceta.
Bardanou entró en efecto en el castillo buscando á la ahijada de inaese Topfer. La conversación que acababa de tener con madama de Randoux le habia dado el último golpe: eu uu instaute veía triplicada su fortuna y su posición asegurada; habia ganado otro premio á la lotería. El peluquero no podía dejar escapar tan hermosa ocasión, y en realidad ningún lazo existia entre él y Niceta, no habiendo hecho ni exigido promesa ninguna. Habiendo sido menester retardar el dia de su unión, ambos se habían comentado con uno de esos convenios tácitos que uo comprometen mas que los corazones, por lo cual ui aun so creía obligado á justificarse, y así fué que olvidando todo lo pasado, habló á Niceta como á una protegida cuya felicidad se desea, diciéndole que no quería ser solo á disfrutar! de la feliz casualidad que lo habia enriquecido, y que estaba decidido á dotarla generosamente y á hacer la! suerte de aquel á quien escogiera por esposo.
Lajóven le escuchó al pronto sin comprender lo que le decia; pero á medida que Bardanou iba hablando, Niceta principiaba á ver claro eo el asunto, y experimentaba uu dolor tanto mas agudo cuauto que venia cuando méoos se le esperaba. Siu embargo de esto, se calló. Pálida, trémulos los labios y coutenieudo apé-uas sus lágrimas, oyó todas las promesas Jel peluquero, y cuando este acabó, se levantó, serena en apariencia, daudo un paso hácia la puerta.
—¿A dónde vais Niceta?—preguntó Bardanou algo
pues, rae habéis engañado eu
al barón:
—¿Así berg?
—Decid mas bien que no he querido sacaros de un error—repuso M. Robach.
—¡Eso es una traición y uua crueldad!—interrumpió Bardanou
—No,—reposo el barón con severidad,—es un castigo y una lección. Sentado en el halcón de la posada, detras de las cortinas, os oí juzgarme sin conocer me, os oí acusar á otros de vanidad de ingratitud y de avaricia, haciendo alarde de que si un dia os era propicia la fortuna, sabríais evitar esos defectos. Un aca so os ha hecho creer que así era, y querieudo experi mentar si vuestros principios eran tales como creías, os be dejado en vuestra ilusión.
de su billete vuelto del reves.
.—Si,—dijo de Robach cou gravedad,—pero lo que es muy cierto, maese Bardanou, es vuestra conducte desde el momento en que os creisteis lejítimo dueñe del castillo de Rovemburgo. ¿Cuál de uosotros dos se ha mostrado mas orgulloso desde ayer? ¿quióu hatra tado mal á los criados? ¿quién se ha mostrado ingratc y desleal con la pobre Niceta?
El peluquero, siu saber que decir, bajó humilde mente la cabeza.
—Ya lo estáis viendo,—continuó el barou después de una pausa,—es menester ser mas indulgentes cou los demás, y estar uno menos satisfecho de sí mismo. Todos los hombres tienen eu sí eljérmen de las mismas flaquezas, y solo la diferencia de posición cambia su desarrollo. Perdonad á otros el ser olvidadizo y ciego y os perdonarán vuestra maledicencia y vuestra envidia.
—Y para principiar esas lecciones el señor barón me ha expuesto á una burla semejante!—dijo Barda nou amargamente,—habéis querido hacer una experiencia conmigo sin pensar en los resultados que podía tener.
—Perdonadme, maese Bardanou,—respondió M. de Robach,—madama de Randoux que ha desempeñado también su papel en todo esto ha reparado ya el daño que habéis tratado do haceros con vuestras propias mauos y la prueba es que viene en compañía de Ni ceta.
La ahijada de maese Topfer entró eu efecto con la viuda, que la habia consolado fácilmente persua diéudola de que el rompimiento de Bardanou no era mas que una prueba, que el domiuio de Rovemburgo uo le pertenecía y que la amaba mas que uunca. Ni ceta creyó todo cuanto quisieron hacerla creer, y peluquero avergonzado de su conducta la recibió con una ternura tan humilde, que á la pobre joven se saltaron las lágrimas.
Durante esta reconciliación, el barón hablaba cou maese Topfer haciéndole conseutir en el matrimonio cou Niceta, á quieu dotó cou seis mil florines.
Bardanou partió con Niceta aquella mioma tarde para Oberhausberg donde se celebró el matrimonio al mes siguiente. La lección le aprovechó al peluquero sin curarle del todo do sus in -racionescríticas. Mu chas veces sucedía que se es >»br i algunos dichos contra los ricos y los poder	. o su mujer sabia
diestramente soltar eu la con .»ación el nombre de Rovemburgo, y el peluquero volvía como por encanto á sus ocupaciones.	(C. deU,)
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termo- ¡ metro centígrado. j	Higróme- trode Saussure.	TERMOME DE RUT Máximun cent.	TRÓORAF j HERFOLD1 Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.759.9	24°,8	66°		
4 de la tarde		m. mm. 0.759	26°,5	58°		
9 de la noche. ....	m. mm. f) 759 9	25° !	61°,5		
.. i lloras de las observaciones	r..vin.» f I KH DK 11 EUREKA • ]			Pluvió- metro métrico.	Horas da1 las Uu- ¡ vias.
	1 Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad pm ks. so-en iiiétros' :>re 1 mé-por según tro cua- dos sexa-drado. gesimales			
6 de la ma ñaua		S.E.	0 00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90	.	
9 de la noche		! N.E.	1.268.5 Truenos sin reláin pagos.	¡ 0.975		j
j Estado Horas de las i del observaciones! cielo.			Relámpagos sin truenos.	Obiirvacione»	
6 de la mañana		nublado i	1	I 1		
4 de la tarde		con nubes				
9 de la no che		i con nubes				
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Para la junta general que con objeto do oir el informe de la Comisión de examen de cuentas, se ha de celebrar según reglamento, se convoca á los accionistas para que asistan ¡i la casa núin. 13, calle de Jesús María á las oj de la tarde del 8de Mayo próximo. Habana y Abril 26 de 1851.—C. F. Coppi.,ger. 3
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se eneueutran odas clases áe clavos existentes.	178
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Hasta el 1,° del entrante Mayo se admiten proposiciones para la contrata de plátanos para la dotación de esta Empresa, bajo las condiciones que estarán de manifiesto en la Administración. Regla 22 de Abril de 1851.—J. Mendive.	6
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Necesitando mulos el expresado Cuerpo para el servicio de su instituto; se hace saLer ni público para que las personasque los tuviesen de venta los presente en eí cuartel á cualesquiera hora del dia donde se tratará de su ajuste por quién corresponda, debiendo reunir las cualidades siguiente: no pasar de 5 anos y medio, alcanzar á las 7 cuartas y demas circunstancias propias para carga.—El Secretario, José Carranca.
NOTA.—En el mismo cuartel se pondrá de manifiesto para su venta,caballos y mulos inútiles para el servicio del arma.— Carranca.	6
general en todos los trabajos, fiel y honrado, sano, y M tacha#
de buena presencia, por su ajuste: en la calle de Manrique num.
98, esquina 4 la de San Jore.	% *
be vende un negro Joven, criollo del campo, buen calesero y general del mismo, con la particular ventaja de no haber conocido otro amo aue el que lo enageoa, sano y am tachas, en 650$ libres: en la callé de la Estrella núm. 161.	2
Se venden una mulata costurera, sana y
sin_tacha9, de 17 años; una negra regular cocinera y lavandera, sana y sin tachas; un negro criollo calesero de una bestia y regular cocinero, coartado en 400$, sano y muy fiel; otro regular cocinero y de oficio earretoneio, sano y con el defecto que ae dirá; tratarán de sus ajustes en la calle Real de la Salud n. 42.
INTERESANTE.-Se venden sin Inter-
vención de tercera persona, 20 negros de campo, excelentes para finca, jóvenes V robustos; 1 negro de 23 años, buen carpinte- * ro, otro de 18años, regular tabaquero, I chino fuerte y buen carretero, 2 mulaticos jóvenes y propios para oficio, 1 mu Jático de 12 años, para paje, una mulatica de 7 años, 3 mulatas de 14 á 17 años, con principios de costura, lavado y cocina, 2 mulatas robustas de 18 años, lavanderas regulares y cocineras, con su hijo de un año cada una, va despechados; 1 mulata cocinera, parida de dos meses, joven robusta y buena criandera, 1 mulatico muy bonito y vivo, como de 4 años; 2 negras sanas y robustas, de 17 años, regulares lavanderas, con principios de cocina, y una negra ademas de 36 años, mas que regular cocinera: calle de Villegas núm. 115.	#	¿
Se vende una negra criolla, joven, lavan-
dera, planchadora, cocinera, buena criada de muño y »-ntiende de hacer dulces, sana y sin ladius: calzada Real^elJVfOUte^u,,yJ,
DE ANIMALES.
Se vende un caballo dorado de paso y mar-
cha, propio también para carruage por ser manso y de buen lu-tnuño: calle de los Oficios n. 54.	^ ^	^ ^
DE CARRÜAGES.
Por ausentarse su due&o sa vende un qui-
trin de primara con eje de patente, casi nuevo,con silla de montar y arreos guarnecidos de plata, y los muebles de aso, jiii.tr» ó por partes ó como mejor acomode: enlucidle del Royo ti. 54), entre la de iu Estrella y la calzada de la Keynn.	2
Se vende nn quitrín de medio uso con a-
dornos de plata en el fuelle: en la calle de Culta núm. 42.	2
____________11________ ___________________ En el aller de carruages de Sánchez, ca-
Reglamento general para el'I.Acuerdos de ía Junta directiva j he áe Dragones nüm. 58,se venden tun equidad quitrines iibe-gimen económico y adminis-ü Censo de población, ó cua- I Vos bien construidos, de materiales escogidos y elegante?; tt< í-dej dro estadístico formado de ór- 1 ben órJenes de hacerlos aJ gusto de cada particular, se h u e carden «leí Escoto. Si. < * ! UmiiihIJ. go de tuda cllase de composición y se venden de medio uso. 4 Diccionario deEscriche, 3.5 \ edición corregida y aumentada ¡
Reglamento para el aprendiza- /
ge da artes v oficios. , .. _ ■ ‘ :¡	-----
Por no poderlo asistir su dueño, se venden
4 taburetes de tabaquería, dos mesas y uua vidriera con me=n, labia. auxiliares, para aj,<a- | .V oíros efectos, se liará en proporción: el portero de la Sra Contar prontamente el importe de He?ad« zaUhvur, frente a la iglesia del Espintu-áa.ito imponías partidas de azocar á los j dra-También se venden cigarros a dos cagillas por medio, y 40 precios corrientes. Con las de 1 cajillas por 1$, son muy buenos.	j»
las taras y envases, véndese j Se vende un piano ingles vertical de seis
en el despacho de esta iinpren- ' y media octavos, de la fábrica de Callard y Collard, hecho á ta, librería de CharLin y de í propósito para este clima, nuevo y de inmejorables voces, á Sans, tabaquería del Gas, Pía ¡precio muy cómodo por ausentarse' su dueño: impondrán casa za de Armas, y tiendas de pa- j núm. 103 calle Real de la Salud.	4
peí, la Cruz Verde, v Principal	* FABRICA DE PIANOS.
jila za del \ apor. Precio 2 rs. ¡ jj saivador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofre-íuerte3.	. j Cer al respetable público de esta capital ó Isla, su fábrica de
Nuevo Formulario Magistral p¡ano9 8jtuada en la calle de la Habana núin. 47 entre las do
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima novela histórica, se hallan de venta los dos tomos á DOS REALES sencillos cada uno; en eí despacho de La Prenso, y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo v hermano, al mismo precio.
POESIAS,
Por MaKüfi, Orgallez.—Véndese á peso cada tomo de esta colección, en la calle del Obispo núm. 101, establecimiento del Sr-jCueto y en la tienda de ropas el Zapato, intramuros: y extramuros en la imprenta de Barcina y en el cufé de Escnu-riza.	9
En el despacho de esta i prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ,4 Sínodo diocesano.
Regla
régimen ecónonuco y Jativo del ramo de sanidad Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c Reglamento de Milicias disci diñadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices, ídem de minas.
Fori*i! lados para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
|	,	■ j	uiawuo niiuuuu v 11	vuilc UC m liauniid uuiii. «i	1.....
precedido ae algunas conside- ja jiamparU}a y Amargura, en donde tienen 6 pianos* nuevos á raciones sobie el arte de rece- prcc¡oa moderados fabricados en la misma y continuarán faliri-tar, por M. A. Bouclianlat, tra c¿ncj0iog equitativamente de tolas formas á tono de orquesta y
ducido por el Dr. D. Josse a- . - gU3l0 fag señoras, señoritas y señores profesores qu: se ría Velazquez,dos ta. en 4.^ ¡sirvan honrarlos coa sus órdenes; compondrán los usados con Datos y Observaciones sobre . tQ(ja ja perfección posible al estado en que estuvieren; cambíala Industria Minera, con una ¡ - nuevos nnr A* h«in
ía limusina ¡mnera, con uua ! rán nuevos por ofros de uso bajo convenciones moderadas descripción característica de los Lrarautizan sus obras. Del mérito de estas serán
Minerales útiles por D. Joaquín ;jueces e\ prolijo examen, el delicado y artístico --------y — —
bzquerra del Bayo. ^	, sengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan
serán competentes
Liell, Elementos de Geología , jeg acor(jar4 su‘favor cuando vea que los hechos hayan correa traducido del ingles por D. Joa- pondido á lng paiabraB.	M	12
quin Ezquerra del Bayo.	r
Importante á los dueños de fábricas y maestros de albañileria.
Cal hidráulica de primera calidad.—El que ha obtenido
'1	•	1 _ ___1 ______•	1„	ai. v» Inca
LICEO.
sociedad en el
Programa de las funciones que dará esta mes de Mayo de 1851.
Sábado 3.—Función dramática.
„	10.—Baile.
„	17.—Ejercicios.
„	24.—Función dramática.
„	31.—Recreaciones físicas y astronómicas.
Lo que se participa á los Sres. socios para su conocimiento. Habana 28 de Abril de 1851.—La Sección directiva.
«MH«!
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Necesitando esta Empresa 50 juegos de herrage para carros de carga, arreglados al modelo y pliego de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, calle de la Zanja núm. 15, extramuros, se publica de orden de la Junta directiva,á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo dentro del término de 8 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, pasado el cual se adjudica' rá la.contrata al que mavore» ventajas ofreciere.
Habana 29 de Abril de 1851.—Narciso de Foxá.	„
LA UNION,
Organo de los pueblos hispano-americanos.
lem« PC F Gome”“ y A^deFriaaT"01 ¿	^	~ »i^ispma U píimer. de su clos¿
Precios de suscriciÓn.-Úu año 12$.-Seis meses 6$— ' P* sl) c,nf‘d eminentemente hidráulica, y por Tres meses 3* 2r.p^a^o^ tiemjm d^ribirse.
HA IIANA—D. Antonio M. Dávila, impronta de La Prensa. »“	e9te tt,nunc,i.°>1 una abundante prcvu-ion para sortir 4
—MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert. i eu,H'¡,0f «curran á pedirla. Cree inútil recomendar s i exce ente ri_ a _	v calidad, porque basta examinarla pora reconocer que es sobresa-
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar- ; H¿nte en 8U clase, á punto de no admitir, para ser trabajada,
tomento Occidental, por D. Estiban Pichardo.—Habiendo to- ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta mado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de ! asímisma y con una corta cantidad áe agua puedi servir de a-esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general po- ¡ malgama para iodos los objetos á que se aplican dichas cales, nerse á 1 ■ cabeza de la suscripción; se avsa que está abierta en sjg darán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepala imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 82, á rarla, y se venderá por barriles á precios cómodos	y equitutivos
doblon de á cuatro cada una de las tres hoja9 que faltan, pa- en el deposito ya mencionado.	16
f adero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa MUEBLES BARATOS.—UüR V medía ÜOC0-impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse, la segunda	...	,	.	.	~	Q	v
hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tomírse la ! “•» sillas de caoba, 1 sofá -v B'U¿n*8p*unaid 1. « que ae publicó (en caao de no tener a) para no dejar trun- ; ‘!'uch<l .‘UJ<?’ escaparate ,d„ 1 id. de cedro,	1	««”od.a>
escalabra	! de escritorio l hermosa cama de metal, 1 id. de catre, 1 quinqués
Cí6 cuadros, 1 leloj. I espejo,2 bufete«*, 1 tinagero de caoba, 1 id. Suserícion 6CGU01Xí1CRi Depósito de PB* ¡ con destiladera, I estantico, 1 mesa,2 rinconeras, 1 mesa de alas blicacionep, calle de O-Reilly núm. 103.—Por el Correo núm. 2 i i ¡d. de aposento, l id. de jarros, i semicupio, 2 docs. de sillas se han recibido en este acreditado establecimiento varios núme- ¡ regulares, 2 id. madera, 1 id. de caoba forradas, 1 mesa con 2 ros de las distintas publicaciones correspondientes a esta su*- i cabeceras para 24 cubiertos, leuna, 1 catrecito, 1 hermoso guar-cricion, como son La Ilustración, Ei Semanario Pintoresco, La j (ja losa y cristales, 1 par de floreros. 1 caja para ropa suciu, ca-Biblioteca Universal, Las novedades, La Semana, El Museo de ¡tres, mosquiteros, lavamanos, siilitas, sillas y columpios nuevo las familias &e. &c. &c.	i y otros varios muebles á precio nunca visto: calle de Cuba pa,
ÑUTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar : «ado el convento de la Merced núm. 89.	16
un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña to- ¡	-----
da especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aque- j	ar	A	á^TTTl
lia perfecc on.elegancia v solidez que distingue á los mas re- ¡	B	JLy jSíIa	JtjilLi
esta especie.	J	:	novedades de gusto.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como pura caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen París ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en París (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados v preci -
VENTASDE FINCAS.
Se vende una casa de purga nueva, gran-
de y de las mejores maderas, igualmente otras diferentes maderas de fábrica desbaratadas, y otros palos en el monte, teja y la drillo de la mejor calidad, sobre 20 yeguas v potros.— También se vende el fundo donde está situada dicha casa que es el ingenio demolido nombrado Providencio, situado en el partido de Cayajabo,2 leguas de los pueblos de Ceiba Mocha y Madruga y 3 del paradero de los Palos, lindando con el potrero de Cayabo i
Misas —Hoy miércoles á las 7 de la mnfiana se ! celebrarán en la T. O. de San Francisco á Sau Nico
cortad j en aquel silencio.	r¡Q de este nombre, la gran fiesta que
—Me vuelvo á casa con mi padre adoptivo,—res- 8e tri|)uta a¡ Grau Poder de Dios, y qu pondio la joven.
—¿Y cómo tan pronto?—repuso el peluquero.
Nicpta salió sin responder.
Bardanou se sintió avergonzado en su interior. A pesar del estado de ceguedad en qtte se hallaba, empezaba á remorderle la conciencia, y su emoción protestaba contra sus razonamientos. Se levantó del sillón ett que estaba seutado, y dió algunas vueltas al salón trataudo, aunque en vano, de recobrar su serenidad; en una palabra, estaba triste y descontento. Dichosamente acordóse en aquel instante que estaba eu ayu-
OOMPANIA
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
lás deBari, en San Felipe íi la Divina Pastora: en la La Junta Directiva de dicha compañía, en se.ion extraordi->i , ,	-	o«.d i» ivr i *	i n aria celebrada en 28 del Comente, acordo con vista de los re
Merced al patriarca San Pedio Nolasco.	.	' sultadosque han dad*» las operaciones del primer semestre del
— Santa Catalina—Eu la iglesia del monasterio ';aao Jéc mo tercio, declarar un dividendo de 10 por 100; io que de este nombre, tiene efecto hoy miércoles la solemne i ge avisa para inteligencia de los Sres. accionistas, quienes po-flestn que anualmente se consagra a la Santísima Pa- | dran ocanir, cuando gusten al escritorio del establecimiento á . v,	.	, ,	lia I)	recibr sus respectivas cuotas. Habana Z9 de Abril de 18« 1.—Ll
trona. El sermón estará á cargo dol Sr. Prebeud.it o 1 Sc(;rel!iriu int£in0i K. Maurice.
Sr. D. José Blaues y la música á cargo de uu acreditado maestro de capilla.
—Santa Clara.—El próximo domingo corno primero del mes se efectuará eu la iglesia del inouaste-
mensualinente y que costean varios devotos vecinos de esta ciudatL.EI sermón estará á cargo del R. P. Fr. Santiago Papiol.
—Flores de mato.—Los piadosos ejercicios conocidos con este nombro y consagrados a honrar á María Santísima Madre del Amor Hermoso, empiezan desde
CONTINUA LA REALIZACION
DK LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO»
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMATOSTE alumbrado conga?, ,	.>	.	.	• .	• i c? rr,	...	: se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la
noy miércoles en la iglesia de San Felipe, noticia que ¡ prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no creemos recibiráu con el mayor placer nuestros ledo* | neeesitrr reparación alguna, unido á su buena situación, construc-res devotos déla Santísima Vírgeu.	jeion modernay cómoda, y el poco gasto diaria que origina, lo fa-
—Capilla de san Agustín.—A las 9 de la mañana | ™e“,h0aCÍéndol° 4 PruP™‘« P«“ m««ha8 clases de estable-del próximo domingo se dará principio en esta iglesia ^ á la solemne fiesta que todos los aOos se tributa al San-1
con el ingenio de los Sres. Carriera. En dicho punto tratarán i SOíH conocidos en París con el nombre de sombreros magneti de su ajuste, é impondrán en la Habana, calle de la Obrapía, en- ¡ eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma tre Mercaderes y Oficios, casa Je los Sres. Bosc y Mayner. 2 ¡y brillo admirable, lo que avisamos a los elegantes de la Haba-Cío trorírio normntfl á alrmilá una e . ¡ na que favorecen nuestro establecimiento, por ser lan corlo el nu-venae, permuta O diquiid UUd.	¡mero de sombreros maGnetIC0S que por uuacasualidud liemos
en el Cerro, co todas las comodidades necearías, en la calle de , recibido los primeros en la Habana.
¡S. Carlos, mas adelante del último paradero de ómnibus; darán j	PARA NíNOS.
razón en la misma casa.	$	Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciepe-
Se vende un solar en uno de los mejores | lo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un Piulido
puntos de la iglesia del Monserraie, situado eu la calle de Gres- i general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de fmina po, haciendo esquina al callejón de las Animas, con el núm. 56y i muy elegante. Sombreritos de castor blunco y aplomado y de 58, entrando por la calle dt? las Virtudes, y en la de las Damas | PMja ricamente guarnecidos, núm. 37 darán razón.	4	PARA SEÑORAS.
Se vende el jardín deD Jacinto M, de la! Enlre eI ee""nl. 7,íid,'í,me.‘’ec,0,8de ,0<l,°e,,et° ? "t1"*
Piedra, uno de los mejores de esta cittdn.l, tanto por su sñna- í',.,e	» I .V „ . fii V. LTm'TL I A
7	,	*,	• i ^	, admirable para las santas tiestas presentes son los groes e/ectn-
Clon como por la grande y vanada canut ad de plantas, arboles v ,‘on„sul lllsé |ttbradu\escoceses y negros, invención ún ales y parras, odo en estado de proJnectt.n, como por na- llltimil j’e |a inJus,r7a f„„,cesa.-liemos recibido también adnti-sarle la zanja que desaEua en el puente de Cha vez por el me,!,o, | rah,M enC!l¡,es nju|illa desde dos pulgadas basta dos tercias do
’1 gu-tomas esquí-dibujos escoceses, medias manías de mil
■. . .	i * ,• i i	i	.	... uuiMicut p, iicua cuuiru y uiauicicias uc iilé verdodero, chutes do
latinear con toda aoltdez y elegancia, .le mamposterm, canter,» | l grot’ia,|¡n„, 6.i,tid¿ completísimo de ve-tidos frescos y ad-yazotea y todas sus maderas de cedro. La persona que desee ¡ fnirables de bailé,depasco.de novia y de señora y casado; me-comprarlo puede pasar a la plaza Vteja, pos tal de A furo, nuitt. d¡us |ne,Hns cun |iífasd„ coiure9, y ,,0r fin un cuutpleto si,nido 21, tienda dé los ¡sres. Piedra y hermano, de 10 a 12 de la maña- ¿e ^ ^ Jouvin a3, a 8üfl-ür'us como pura cPBballeros na, y por .„anana y tar te hasta la noche e .el mismo jardín, M-, 6TeIieil,0j |a mayor satisfacción en haber recibido ton oportuno en Carraguao, una cuadra de la tenerm de Xtfre, primer | tnnameute la9 gm„áeil factllra9 de efectos de moda v lujo oue jardmque entro la zanja por bajoel uerct.de, en d,receten al de ,¡ para e8t09 clÍ8Tcog diaí hablamos encarsado á los ¿ruttdos la-D. líj^Gísco Pedrega .	,	.	• o»vi ; hricas de París y Londres, alegrándonos especialmente de ia
80 Vende IR CRSR nuni> 0oj CUiie (te IR Lum* llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en Pa-parilla, con el frente á. la proximidad de la plazuela del Cristo,! ris, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la en 5600$ libres para la vendedora, y reconoce ademas 1137$ de ! primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta imposición: asimismo 60 caballerías de tierra de primera cali- i ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
1 1 mm ---------------1-------------------- r--------r “	VINAS, LLABAYOL Y COMP.
LIBROS E IMPRESOS.
has, y tiró del cordon de la campanilla, mas el áyudajt¡g¡mo Señor de los Desamparados, fiesta en la cual.
de cámara que se presento, le dijo que todo el mundo predicará el Pbro. Sr. D. Miguel Marino, y tocará uua	_________
a ta almorzado ya.	solemue orquesta. Eu la tarde do la víspera se cauta-	p¡an0	Topográfico de	la Villa	de	Guanabacoa.
Bardanou, que co buscaba mas que un pretesto rá uua solemne salve.	°	_____
Para desahogarse, so quejó que no se le hubiera ad ver-1	—Los rizos de Irenita.—Dícese que Don. Estando próxima la estación en que los vecinos de la capi-
tido, á lo cual respondió el criado que no teuia órde- Vicente Ferrer y Espinosa, trata de dar á luz dentro	I tal pasan á la villa	con el objeto de	tomar baños	y disfrutar	de,
‘»es del señor barón para hacerlo.	do breves días uua linda danza cuyo título encabeza
Esta palabra fué para el peluquero la señal de la estas líneas, danza que ha tocado dicho Sr. eu el tiple explosión.	y que ha merecido justísimos elogios. Nosotros asi lo
—¡El barón!—exclamó,—¿y á qué sauto necesitáis creemos, y esperamos que las hermosas amigas de las «aperar las órdenes del señor barón para servirme á i buenas composiciones musicales quedarán contentas ¿Quién es el dueño aquí, él ó yo? ¿A quién per-j con dicha coutradanza. tenece el dominio de Rovemburgo?	j —Concierto.—Se asegura que el hábil guitarrista
dad, y otras circunstancias poco comunes para la formación de i un gran ingenio; y una negra excelente lavandera y planchado- j ra,sanay sin tachas, propia para toda clase de trabajo, y aun pa- j ra el campo por estar recientemente embarazada, en 535$ libres j de derecho para el vendedor: dará razón el portero de la casa n. |
47, calle de O-Reilly.	5
Se vende una casa en el barrio del Hor ¡
con, entre las calzadas de Jesús del ¡Monte y Buenos-Aires, es i de manipostería, azotea y teja, enlosada de un todo y sus tejas j emboquilladas, compuesta de 10 vs. de frente, sala muy capuz, Establecida en la calle déla Muralla esquina d la de Composlela.
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA V JOYERIA
NOMBRADA
££ SQMVARXOg
aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fabrica por constar su terreno de 30 vs. de frente y 54 de fondo, ambas cosas libres de todo gravamen y en la cantidad de 2200$, .habiendo importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate núm. 57.	6
Se vende una casa ccn la mayor equidad
—No lo sé,—respondió bruscamente el criado.
— ¿Con qué no lo sabes?—repitió Bardanou exasperado,—pues yo te lo enseñaré, gran tuuante. Sal de
Sr. Bassols, se ocupa ni presente en combinar el concierto que debía haberse verificado hace algunos dias eo los saloues del Liceo de esta ciudad. Esperamos
*quí inmediatamente, y cuidado con que vuelvas á po- que nuestros filarmónicos se alegren con esta noticia aerte en mi presencia.	’	| que les promete el goce de algunos momentos delicio-
El criado iba á responder cuando acertó á entrar sos eo un círculo de florea.
* barón, quieu le hizo una señal, y el ayuda de cá-| ——-------—-------------==------ ■	~	-----
mará se retiró.	, ..
j. Con mucho rigor tratáis á ese pobre diablo, señor	Hab&nU 30 d© Abril-
*>ardanou,— dijo cerraudo la puerta.	-------
__i „ _	.	-	,	_ .	afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 30 m.
..	... ®omo me parece, señor de Robach;— ¿e la mañana y se pone á las 6 h. 30 in. de la tarde.
pondto el peluquero con altivoz,— y me extraña mu-	parada—Los cuerpos de la guarnición,
cno que baya quien se atreva á dar órdenes aquí.	Gefe de dia-E1 Teniente coronel D. Félix Sánchez.
__p_-	-.	,	.	Facultativo militar de semana,—Ür. D. Juan Bertrán, vive
ren rrim®fnniente permitidme que os haga observar— en lacalle del Aguacate núm. 58.
puso políticamente el barón,— que, como testamen- Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente arto que soy del antiguo propietario de! castillo Je ra^a—El Sr. D. Juan Espino.
Rovemburgo, estoy encargado de eu administración! - ?-ASi “ «Í^RNioAu-Dipurado 8D Pr**ente “«—El
las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil j * conocer las calles para poder buscar casa á propósito y que; situada en la calle de los Angeles al núm. 78, cuadra y inedia reúna la proximidad á los baños que se elijan,para cuyo efec- de la calzada del Monte, toda es de inampostería y azotea, sus to se necesita tener conocimiento de la posición de éstos y de ’ guarda-polvos corridos, cuatio aposento*, comedor y un fumo-aquellas, lo que se consigue fácilmente por medio de un pía-¡so alto al fondo, buena cocina y pozo: en la calle Real de Je-no topográfico que los contenga, y estando este levantado con i sus María barbería de Rodríguez darán razón.	13
la mayor exactitud reuniends las circunstancias que se reco-¡ ^
miendan por su autor D. Mariano Carlés, se halla de venta en i	VENTA DE ESCLAVOS,
el establecimiento el Marco dorado, librerías de Charlain, Sanz, ¡ c*	.-{.Un	n
Soler y la Minerva, en el Telescopio, Cruz verde y principal ;	Vende UI13, Iiesjritci CriOilRj COR10 Ü0 7
plaza ile Tacón, en esta imprenta y en la del Faro á 12 rs. el { á 8 años, del campo, robusta y de muy bonita presencia, con egemplar. Igualmente el de la jurisdicción de Guanabacoa al, principios de aseo de una casa, de muy buena índole y muy sa mismo precio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compues- j na, propia por su edad y disposición, para cuanto quieran apli-to de cuatro hojas con su explicación en 5$ la eoleccion.En Gua-! caria: calle de la Amargura n. l8.	_ ^
nabacoa en casa del Ldo. D. José Perez Corona, se hallan tam-i Se vende una negra joven, robusta, re-
bien de venta para mayor comodidad de los bañantes.	guiar lavandera y planchadora, muy regular cocinera, parida de
También se hallan en la capital en casa del autor paseo j 5 mese3, de muy buena y abundanto leche, con su cria, muy nu-Roncali núm. 26. En la misma casase solicita alquilar una: mjide, sana y sin tachas, y no acostumbrada á	calle:	en	la	de
negra regular cocinera y que entienda en el manejo de los ni- j Amargura n. 28 impondrán.	*
ños. Habana y Abril 5 de 1851.—¡vianano Caries.	ii	Se vende un negro joven calesero de una
Se RC3.bR de dar á luz nn tratRdO ciernen- best¡ai zapatero «le muger, muy humilde, sano,	sin tachas ni	vital de agricultura, obra muy uül é interesante, escrito por Don t¡og en 550$ libres: calledel Prado n. 38.	*
Bemto Cefenno Miranda Prieto, discípulo del Real Colegiode	gg vende ana negra Sana y SÍn tachas,
i	--*Ov,> voiuj uuvaigauv uv o
ha»ta la llegada del nuevo posesor.
Sr. Marques Duquesne.
*	Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo,	.	, - .	-
ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del ia. con principios de cocinera y lavandera, y se alquila nn negrito brador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición refor- * c°roo de	10 Por.8a aJuste: en lacalle
mada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.—	° “	°,B< 1
Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espí-tu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza.
ALBUM RELIGIOSO,-Colección de 24
composiciones líricas sobre asuntos d«l Evangelio y hechos de! los Apóstoles, ilustradas con otras tantas finísimas láminas gra- i
de Aguiar esquina á la del Tejadillo, n. 94.
Se vende nna negra como de 28 años,
Se vende un negro excelente de campo,
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad «1« efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de ios equitativos precios á que siempre en él se hu vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detallada nomenclatura y descripción dei contenido, (ei cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado á mu ni testar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece ul público la presente reaiizaciou.
El armatoste y demas enseres anexos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el hiucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	31
Se veude una bonita cama de bronce pro-
pia para una persona de gusto y se da barata por no necesitarla su dueño; tiene sus columnas, cabeceras y demas menesteres de bronce: también se cambia un hermoso canastillero por un escaparata de caoba de señora, devolviendo la demasía según convenio: calle de San Miguel núm. 112$ esquina k la de la Lealtad.
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. Í8e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuadn en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquiu Gómez.	45
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 te acaban de recibir diversos licores de Holanda entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de la antigua y única legitima fábrica de Fockink, en tarros y me dios tarros.—Esquisita mantequilla de Holanda de encargo.— Mantequilla de Gothen.—Un surtido general de lateria principalmente Trufa* y Setas.—Riquísimos embuchados de Holanda.—Salchichas en salmuera muy frescas.—Arenques de Holanda.—Roundjbeef y carne de familia.	10