9


Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril li, é« litól.—F nutrisco Valerio,	A 2—I
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Tulliente gobernador de la ciudad de Jaruco, '-on U consulta del Asesor titular Dr. IK Luis N«v«r-ro y por ante D. José de la Cruz y Velasco. k consecueti i»1 de in test imeutaria de iL A a ires Carrera y Peró, se anuncie al público por tres número* consecutivos de la Gacettlu propues-ta de aseguración que hace D Juan Va-a!!«», dd le^n.lo d» í¿,Oi>< $ cone-poudinte« á la iutnor IJoña Liisa Valdes, en un potrero de su propiedad, ubicado ©o dicha jurisdicción, cum puesto de once caballería« de tierra, abonando la u-ura pupilar de ij i 6 por 10 I anual, b »cía ido la entreg i del c «pital cuando arriba la interesada á uno de los caso* de la ley; v mientra* exista la referida suma en su poder aplicar los i ó.lito«* al mIí mentó y educación de la referí J* menoi, que se halla á su u-brigo por eucareo d-I testador: para si h ty quien quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo dentro de 6 días. R—*
Por mito proveído por el Señor Alcalde mayor cuaito l>. Joaquín Vigil de Q iiñ mes y par ante Don Pedro Vidal Rodrigue/., cu los promovidos por Do.i Mariano (jru*a haciendo cesión d-» bie.iea, esia mandado se anuncie al público lu proposición que tiene he«*h i un» casa de la propiedad del citado (¡ro sa, y es I . aiiruiunte: 3.800$ en pacto, descontándose tlee¿ti*u tua lu de 2,20f$ porque está h notecada expresamente, v el res toque son l,f>0 $ de contado, deduciéndose de éstos los’ Reales der#-cltos de alcabala que o» asume la expresada venta con pac-t»>, chuiiceláiidose piévmínente la primitiva escritura: para que el que quiera inejciarlu ocurra 4 la escribanía del actuario á tn»t>u«ree.	R—**
Por a ito proveído por el Seft-r Ahalde mayor cuarto Don Joiiquiu Vign de Quiñones y por unte Don Pedro Vidal Rodrigue/, tu los del iutc-tndo de Don Basilio Perdouio, esta manda lo se Mitincie ul púi> ico ia proposición que tiene hech i un ce letal titulado Constante indu-tri», situado en ei partido de Tapaste, compuesto de 5 cabal lena* de tierra, fábricas y arbo-le.i. fruta!, y cuya proposición es la siguiente: 8,0 0$ y los Reales derechos, se reconoe© *u la misma finca ei haber de dos menores as< encjcnie k 5.6f ó$, abonándosele« el 8 por 100 anual y ewir«eán<¿o ele« sus h dieres tan luego como arriben 4 la mayor edad: se entera de su parte de herencia a la heredara mayor v el resto se exhibe de contado luego que se forme la cor-f -poudieiite escr.tura: para que m hay quien quiera mejorarla o'oirra 4 Ir escrioauia en el término de quinto dia después del u timo anón ¡*».	K—-"
Ha d apuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco,con ia con ulta del asesor titular Dr. I). Luis Navarro, y por ente D. José de la *'rux v Velasco, á consecuencia de la
I	«tauieniari t de Da. Petrona Josefa Roque de Escobar, se a-uuncie por tres números con-ecutivos da la Gucett ufi iul de 1
II	ih.»na la» adjudicaciones siguiente.*: el viudo albacea D. Mi-
guel Moto , por el capital que aportó itl matrimonio, por su parte de gananciales ó importe de las costas que se ob'iga á satisface», lo* negros.Kui;nuudo y Merced, tacados en 87 í$, por lo« dos tercios de su tasación y 10$ musí Ayuntas de hueve«, una ■vac*», una yegua,*2 puercas y 20 galiiuas, tacadas en 192$. y varios muebles euvu$ i reales, en el pr »pió órden; y don Domingo Roque de Escobar como curador de los menore-*, y para e«t«j*y uu sitio compuesto de u uu cabullería d«* tierray 20 cordeles plano«, con sus fabrica?, parte de labor y la otra árida, una negra, 3 negritos y una pardita, tasado todo on 1772$, por ©I precio d© lu« dos tercera* partes de su tasación y 10$ ui .s: para que «i hay ouien quiera mejorarlas ocurra 4 verificarlo dentro de sei« dias Od pues de] último anuncio.	R—'
Por auto de! tir. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sando-sal y Manescnu, y por ante D, Joaquín Trujillo, en el incidente A ia testamentaria del D. Diego Tunco, formado para el re mate del potrero San And e«, compuesto de 9$ caballerías de tieiradri Corral Santa Bárbara de M-dena del Sud, en la jurisdicción de (»ü ine, letufhdo en 10350$ firs.j d diu 9 del corriente á las »mee de su m ft «na eu ia puerta de ia cae« de su Sria.; para que e! que quiera hacer proposición ocurra a la hora y puntos designados.	R—*
Pura el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de Da. Mana de los Dolores Lazo, consistentes eu una casa «i tuudu en el barrio de Peft dver, calle de la Lealtad entre la de la Keinu y déla Estrella núin. 154, tasada en 2,550$ 4 ru., y otra casa situada en el partido de Arroyo-Naranjo, calzada Real, de emburrado y cobija de guano, rasada en 402$ 4 rs.: las alhajas de oro y plata avaluadas eu 54$ 2 rs. y los esclavos Rita, ciiulln, regular covinera, como de 35 años de edad, tasada ©n 359$, Mere©i id. como de 70 ».ños en 1011$ y Julián id. como de 8 años en 20( $: se ha señalado el dia 9 del presente mes A las 11 de su mañana en las pueitas del juzgado, situado eu
5 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos ¡ déla villa de Güines, tenieudt contado.—Asimismo está d¡*| monedas, el remate del estanco druga. teniendo li quiera mejorarla
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad
or ante D. Redro A-haberse de tarado vecino que fué
do hecha la proposición de 400$ al del Bejucal, consultu.lodel Asesor titular v por ai «puesto para la misma junta de al-jguiar, se h«i mandado anunciar al publico habí [anco del juego de gallos de Ma-¡intestado el fallecimiento de D. Pedro üon/.ale/., .... * ;.i . i n..a .. i ......... .1iri r. ia ! 11 p patu /.iihIaiI x/ rwii* ^ns le.cnrimos herederos a
Irugu. teniendo hecha la proposición «Ib 102$ al contado. El q.-e ¡ de esta ciudad, y por sus legítimos herederas á los que llama i ocurra á la escribanía mu v or de Hacienda, la ley, para que el que se con «id ere con derecho a su cede ríe
R 3—O	i 8© presente por conducto del actuario deutio de 9 dias después
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta ; del último anuncio.	^ ^ u
!e| 8r. Asesor general, y poi unte el Ldo. D. Marcelino de Alio,! Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. y por ante D está señalada la junta de ahnone tas del día 5 del corriente para Jorge l>iaz y García, á consecuencia de comunicación del Sr. el remate de los terrenos de lo« cafetales San Enrique v Grati-j Alcalde ordinario de 2. a elección de la villa de Sauti-Espiritad, avaluados los primeros, en 4470$ v el segundo eñ 2118$. i tu, se ha mandado que por tres números de la G »ceta se cite ocurra á'lu escribanía tnuvur de á L>. Joné Ramón Muututo, para que comparezca eu el juzgado
El que quiera hacer postura	«.	—---------—------ —,	,	— -	•	,	. .
Real Hacienda.	R 3—O	A las ocho de la maftnmt dal segundo día después del ultimo
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con1 anuncio á evacuar cierta diligencia de notificación que le está ia consulta del Sr. Asesor general y «u acompañado e! Sr. Don prevenida.	.	_ _	^	^ ,
Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha ¡ Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3^® D. Justo de aando «eñalado 1h junta de almoneda« del dia 5 del fem ite Je 7\ cuballcriaa de tierra del ingenio
Vicolas, situada« f*n Bacuranao, tusadas en 12,195$. K 3—O nonaa, en la causa q	.
A consecuencia de las diligencia* que p«»r comi-iou del ; berse ahogado en el rio San Marcos I» Miguel Quiroz, esta
El Courirer des E. Unís dice lo siguiente de Paris con fecha del 6 do Marzo.
,,L-oa primeros dias de Marzo noso’o se hau señalado eu Paris por las fiestas del carnaval, sino por una extraordinaria recrudescencia de frío. Por lo de
los Jardines: vá por otra recta que corta d icha Ciénega al SSE. pasando por los principios de Arroyo Negro y Arroyo azul h*sta el del Rio Gonzalo, donde se separa del territorio de Cárdenas y toca al Departamento ceutral; toma entonces el curso del expresado Rio
mas no es solamente en Paris donde se hace sentir el Gonzalo h icia el pouieute en toda sr **xteusiou divi
adquirida por D. Martiu áeviat en remate, por la suma de 450$, j valor que hoy tiene, y se anuncia al púnlico para que el que quiera hacer proposición ocurra el día designado, ó antes a lu escribanía de este pueblo a instruirse. Cárdenas y Marzo 28 de 1851.—Carlos Acosta y Espou.	R *—ü
INSOLVENTES
El Sr. Alcal le de primer voto de la villa de San Antonio, «•on cousuitu del use*or titular, y por ante I). Antonio de Porto, en lo« unto* que D. Cario* Iglesias sigue en cobro de pesos ala
invierno tardío que ha venido á sorprendernos destines de las engañosas promesas de la primavera. En Dou i cayó el dia dos una gran cantidad de nieve. Eu Nati tes Limoges, Agen y Arras, en todas las regiones eu fin del Oeste y del Norte ha bajado sensiblemente la temperatura. Sin embargo, aunque yela por la noche, eu todas partes los dias estau iluminados por un
......*—»-------. , „ ------------ ...	,	sol magnífico. No obstante esto, se conciben temores----—	—------------„	*
leí corriente para el «1 y Maneecau 3; por»-(«‘jl“™ eXramltr'deXh“! i	vivos respecto de los árl.oles frutales cuya euelgrau círculo ó pollgouo de (a antigua jurisd.cc.on
12 195$. R 3—0 honda, en la causa que se sigue en aquel juzgado, sobre ha- florescencia se hallaba ya muy avanzada.	¡de Matanza», al cual sigue dejando el pueblo uei A„ua-
M. Napoleón Junot Abranles, el mayor de Ios-cate pata Jaruco y todo lo demás como estaba y de-el duque, acaba de morir á laI marca dicho grao círculo hasta 1 costa N. al poniente i la casa de salud del j de la boca del Cenas! y poi todo el litoral al Jb. hesta urándose de un ata-¡el puuto donde principió.—Esta jurisdicción no es que de enajenación mental.	igual á la militar contenciosa de la Real Hacienda.
dente de la jurisdicción de Cienfuegos y de «tubos departamentos por medio de la Ciénaga hasta donde concluye Rio Negro y el Hatiguauico; desde aquí sube al N. rectamente cruzando la Ci^uaga, en su divisoria con Güines pasa cerca del asiento del Hato el Cuzco por el O. á tocar en la iuterse« cion de» de A/acra7tes; sigue su circulaciou occidental; oc- en la de Bermeja; rodea los círculos de Cabezas y ¿a Vija hasta coincidir
À consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir los autores d** las heridas inferidas por cuatro ó seis negros al de igual clase Carlos,esclavo de Da. Isabel Orosco de Iteres, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números cons cutívos de la Gaceta se convoquen 4 la' personas que quedan dar razón del hecho.el cual tuvo lugar el 25 de Marzo próximo pasado ealre 8y 9 de la noche en el barrio de Peñalver, calle Real de la Salud esquina á la de Escobar; y á
««cesión v bienes de I). José Cordoves, se anuncie al público ; un negrito que á la propia hora y en dicho barrio acompañó en que el domingo 6 del corriente y dos mas festivos «i fueren nece- j la calle cerrada del Paseo á 1). Benito Perez, portero de la casa arios, he ha de proceder al cuarto pregón v remate de f» sier-¡de D. Pedro Busabe Latorrecou el objeto de ensenarle uno* ne-VOH que quedaron por bienes del mencionado l>. José Gordo ves, groe que le dijo conocía y los cuales estuvieron á la mi una hora rasado-eu 1150$; para que el que quiera h tcerles pustur * ocur-! rtferida parados frente ala bodega que existe en la indicad i cara el citudo d aá la hora v lugar de costumbre	R3—I	lie cerrada de donde se retiraron corriendo; á fin de que dentro
Por decreto proveí ió por el Sr. Alcalde mayor 2. 3 Don U* segundo dia después del último anuncio «e presenten en el Martin Galinio y por a ire I). Eugenio PonUn, en el ncidente juzgado por conducto de la escribanía á declarar. C *2—0 á lu testamentaría de D. Antonio de Aco-ta, seguido por Don i Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supe iuten Diago E«p’osa de lo* Montero* sobre cuantas, se previene a-1 teucia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don nunciur al público en t^es numero* consecutivo1* de la Gaceta, I Marcelino de All ■, se convoca á 1). Lui* Carrillo, vecino que que D. Cristóbal Pereira ofrece 10:$ por un año de arrenda-}del pueblo de Aitemim, para que se presente en la e*cri-miento por el cafetal Prado de San Agustín, ubicado en el par- ¡bdniu del juzgado k instruiise de I is providencias dictadas á (ido de Aiquiz.ur v compuesto de 4 cab »llenas de tierra, cnt**n- consecuencia uel expedieute seguido pura cobrar la alcabala
diéndose que el arrendamiento sera mientra* se euagene la fin ca o .«« remate; para que el <jue quiera ui*jor»r ocurra á ia escribanía del actuario 4 veritn arlo dentro de tercero diw.
R 2-1
GOrJVQCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana v Abril 4 de 1851.— Con lo informado por el minisiro encargado de la citación dispuesta de D. Jo-A Roig, convoque-*ele por medio de la Gacet > oficial en tres númeios, para que en la audiencia posterior al ú.tiuío da ellos, A las once de la mañana, concura 4 este j izgado con asistencia de un hombre bueno al juicio de paz que le propone ia tepreeentaeion do la Sociedad activa cubana. — Pedroso.	f C—*
Por decreto d»l Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torro de Trassierra, está ib ind «do á consecuencia de un memorial pi©-entallo por D. José Secuodino Diaz de Fuentes, vecino d" S. Antonio de las Vegas; está mandado que por medio de la Gaceta en tres nú ñeros consecutivos se convoquen 6 los individuo* que se expresan en la certificación que 4 la letra dice:-—„Cei tifien con vista de los ibro* de entredichos d • mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notifico D. Manuel de la Torre, escribano de g erra eu 15 de Noviembre de 82^, en lo* seguido* por D. José Diaz contra don Francisco Hernández sobre injuria«, *© mandó anotar entredi-i h » á una negra uombradu Mana de R »sano, de la propiedad de D. José Díaz. Por decreto del Exc.no. >r. Gobernador político, que 1o notifico D. José de Salina*, escribano público, en 14 de Agosto de824, en los autos promovidos como incidente eu la testamentaria del Pbro. D.Jum Magaña contra D. Jof-éLugoy i). José Diaz eu cobro de rédito*, se mandó anotar entredicho 4 un sitio del referido Díaz, compuesto de 2 caballerías de tierra del hato Ariguanube. Por decreto del Exctnn. 5>r. Gobernador y Cupitan general, que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público, en 21 de Mayo de 831, en el incidente al concurso de D. José Diaz seguido por D. Juan Toma* eu cobro de pesos, se mandó rniotar entredicho general ¿ ios bienes del referido Diaz. Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, que lo notificaron I). Manuel Herrera v D. Juan Irania en 6 de
1 '"Sir* e^lUÍD.'; f 1k de aaiettuo.' Hfabane y Abril,de839,“« men7ó"«ñü¡¡réuíre^bo'á““s tó’.les de"d.m 2 de i80i.—Br. Ramón de Ortega.	R—2	| lt,aÁ „ ..**,,.*	i.	,i~ rv.
Por amo proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de la ciudad de Sautiugo, por depósito de vara, con consulta del Aeepor litultar y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, ei intestado ue Da. Gregoria Ciemuta v Noriega, vecina de Bo-teio«, se hu mandado anunciar al publico por tres números onece u ti vos de la Guceta la proposición que hace el viudo alba-cea L>. Manuel Noriega de adjudicarse Jos bi.mcs de e-te intestado, consistentes en el tejar Dolores, con sus terrenos, fabrica*, siervos, animaie* y útiles», la negrita Rosa y los terneros nacidos d'gpues del fu ¡lee únten to de Da. Gregoriuy loa 1,001-$ que adeuda D. Domingo Marín, todo por el pre« io de su tasación ascendente 4 vi.972$ 2 rs., eu esta f >nnse deducirán los cen »o* que quedan á *•» cargo como igualmente el abona de lo* ciéJito* pasivo«, ab mará á sus b j >* mayores la parte que les toque de los 2,H)U$, asegurando sin tédiio lo que correspo ida 4 los menores, y finalmente se da por satisfecho de sus capitu-1**8 y alcalice«: pura que si alguno q lisiare m. jorar la proposición ocurra a la escribanía uentro tic* 5. ® diu.	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difunto«, sala torce a de la Real Audiencia Pretorial y por ante el Ldu. D. Miguel F. de Pcrtu, *e señala la mañana deí sanado 5 del aciuai para el remate eu el local de dicha Real Audienciat, de las negras Muría de las Nieve«,criolla, «*oino de 17 años, costurera y servicial 4 ia mano, san » al parecer, tasada eu 450$, y Coleta, mulata, de 20 año?, bu mía cocinera, dulcera y lavandera, entiende algo de costura, sun i ai parecer, avaluada en 550$, y su cria, decujo valor se impondrán eu la escribanía: á fin-de que e que quiera h «corles postura ocurra ¿ la referid* escribanía y lugar indicado.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición d© la Intendencia de Ejército y por ante el I.do. D. Marcelino de Alio, se ha señalado I» junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate del Real derecho de
Pueate-Nuevo............
Regla...................
Mántua................
»unta María del Rosario...
Guanabacoa .............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
San Cristóbal......
Pueita de la Güira......
San Jobé de las Lajas...
Batnbunó.........
Bahía-Honda.............
Madruga.
	Rendimiento de un	
Proposiciones	alio que estuvieron	
•or un bienio.	en administración.	
Pesus.	P e*o». reales.	
	208.733	7
i 6.250	8.473	
	115	5
	746	n
23.650 „	13.452	2|
4.000 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 „	1.205	
	1.329	
.500 „	1 i 09	
2.745	1.322	
	274	n
	897	*»
El que quiera hacer proposición 4 los qu» no las tienen ó mejorar tus que va están hechas, ocurran á la »«cribaniu roa-yortiel ramo ¿ iuatruirae de ios pliegos de condiciones que ob-au cu los expediente* relutivos.	R "—O
Por dispoiieion da la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ld.». D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lá junta de »Iinonanas del dia 5 del corriente, pora el remate de un pedazo de terreno perteneciente á lu Real Hacienda, situado en la man* 7ai.a 71 ai N. de 1* Z^i ja Re I: el que quiera instruirse de su tasac.ou > hacer pioposiciones ocurra & lu escribauiu del ramo.
K 2—0
Por disposición do la Iuten leticia d© ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, st4 señalada la juut* de almonedas del di» 6 Jet corriente p ira ei remate del cuart> n ó sea media caballería de superficie de la Salina, situadas en Punta de Hica <•*, Iin-duiido por el N. con el mar, por el S. con terreno de los (.fraileros >. Bínuba Carrillo, por el E con el cuartón de lo* nere dero* de Da. Lui«u Siiverbiile, y por el O con otro de Da. Pilar Suveibdle, tasado dicho cual ton en 15b( $.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anime¡t al público estar señalada la junta de almoneda* del din 5 del corriente, para el rsuiHte o arrendamiento d I cafetal Diamante, compuesto de 15 caballerías de tierra, con su campo de café; plátano* y frótale . aguada, útile-,cer::asy f «líricas, tasado en 41,863$ 1| n». * R—O Por auto del Excmo. Mr.Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y ñor ante el Ldo. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta cíe almoneda» del
José Diaz y otros individuos en la testamentaría de Da. María Estefanía Gómez y D. Agusiin Salazar. Por decr» to del Excmo. Sr. Gobernador políAca, que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público, ea l 3 de Diciembre de 843, en los auto* que *igue el Ldo. D. Joaquín de Orúe, en representación de varios hacendado* contra lo* abastecedores del rastro en reclamo de las menudenc.as de los cerdos, se mandó unotar entiedicho á vario* iudivi.;uo* entre ellos 4 D. jo*é Diaz. Por decreto de Sr. Alcalde segundo de Santiago que lo notificó D. Miguel Garbullo, digo D. Angel Garbullo, eu 31 de Mayo de‘844, en los criini-n .les seguidos ct otra D. José Diaz para averiguar los autores «le loa robos hecho- eu el camino deí Rincón, se mandó anotar entredicho á lo* bienes dei referido Diaz. Por decreto del Sr. Te-meute Gobernador de Cárdenas, que lo notificó D. Cárlo* Acosta v Esoou, eu 6 de Setiembre «le 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Díaz, en lo* auto* que le sigue don Félix Arneroen cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr. gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano púb ico, en 29 de Octubre de 844, en la* diligencias que sigue el Sr. I). Agu*tiu Rodríguez Crespo y D. Jo*ó de Mato* contra la sucesión y bienes de D. Pedro Antonio Zamora se mandó anotar entredicho entre varias individuos á D. José í liaz. Por decreto d*-l Sr. Alcalde primero de la villa de Gmmaoaeua, que lo no tificó D. Manuel deOitega, escribano público eu 13 «le Marzo de '45, en los auto* testamentario* dei). José María Martin de Sa— laxar y Da. E-tefinia Gome/,, se man ió anotar entiedicho -k varios individuo* entre ello* 4 D. José Di «z y su hijo Jel misino nombre. Y por decreto dei Sr. Alcalde l.3 que lo notificó don Gabriel Ramírez, escribano en 19 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Jo*é Díaz, en autos seguido* por D. Manuel Madrazo contra D. Juan Muritan sonre cúnalo de asesinato. H tbau i v Marzo 17 de. 1851.—José Laureano Guit n.” A fin de que dentro de tercero dia comparezcan á de lucir sus derechos, en concepto de que transcurrid.» dicho término *e mandaran cancelui lo* expre«ados entredichos. Habana y A-bril 2 de 1851.—Jorge Diaz y García.	C—2
A consecuencia de lu» diligencias promovidas por D. Domingo Roldan contra D. Jo*é Mas en cobro de alquile re*, ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, *e prevenga al citado Mus, que al dia siguiente al del último anuncio «e presente este juzgado 4 hacerse cargo de esta» diligencia», a man festur si está ó no conforme con la liquidación practicada por el contador judie al de los alquileres que adeuda, y á constituir upoderudo instruido y expensado eu este juicio, pues de lo contrario se le declara rebelde y se aprobará la citada liquidación.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 2 de 18j1.—Ignorándose el paradero de D. Jo-«3	o*1» be dispuesto se le cite por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial, paru que al dia sigieute después del últi mo anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado 4 contestar la demanda que en juicio verbal y sobre peso» lees tablece Da. G rtrúdis Ageo, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole ei perjuicio que haya lugar.—Galiana.
C—2
A consecuencia de los autos promovidos por la murena Francisca Ruiz contra D. Redro Celestino Gavilán en cobro de pesos, lia dispuesto el Exorno. 8r. Capitán general, con consulta deí lllmo ¡ár. Aditor de guerra y por unte 1). Lorenzo de LHrrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo», se haga saber al citado Gavilán 4 los efecto» couvenienre», que 4 instancia déla Ruiz solicitando se declarara con lugar eu derecho la vía de asentamiento y que en su consecuencia ae inundan ponerle en tenencia del n-’gro Rufino criollo, librándose al intento la correspondiente óiden al administrador del depósito judi.ial de esclavos, se proveyó de conformidad en 18 de Marzo próx mo pasado.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— abana y Abril I.® do 1851.—Habiéndose presentido en este • uzga lo D. José Urdapilleta, heredero de Da. María del Rosa ru» Sotolongo y González de Gaibaju', solicitando que enjuicio verbal se declare que algunos entieili ho« anotado* a otras personas del mismo nombre y apellido »le »u causante no deben impedirle la enageiiaciou de los bienes que de ella h » heredado, he dispuesto que dicho acto tenga efecto e din 7 del corriente, 4 cuyo fin y con apercibimiento deque se dará por e-vacuailo, se convocan en tres nú u iro* consecutivo» de la Gaceta oficial h los interesados en los eutredi h»s siguientes:
El 1. ® Mandado anotar por el 8r. Alcalde ordinario de 1. * elección ante I). Felipe Alv&rez en l ® de Marzo de 1809, en las diligencias que el «enor regidor D. José Agustín de Peralta sigue en la testamentaría dei señor regidor U. Manuel Punce de León.
El *b® Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Gabriel
¡que cuus» la compra que hizo de 5 negros 4 Da. Lucía di Mena, apercibido en su defecto «le lo que haya lugar. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Sun Antonio, consultado por el Asesor titular v pwr ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gacela se convoque a las perdonas que puedan d.«r razón de quien fuese el autor del huito de un caballo dorado, retinto, »a«uo, como de 6| cuarta» de alzada, de paso y marcha, «je 4 á 5 años de edad, crin y cola regular, de 1« propiedad de D. Félix Torres, h thieudo fuittnlo de su sitio situado eu el cuartón de l*»s Monjas, en esta jurisdicción la noche del 12 del pasudo, á fin de que dentro de 8 días ocurran 4 manifestarlo por conducto del actuario, «tsí como donde exisla dicho cabal o.
C 3-0
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores de la muerte inferida al pardo Pedro López, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® 1>. Joiquiti Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco Pimental, se cite por tres números de la Gac ta «I pardo Juan de ia Floró s< a José de la Rosa, y 4 lo» moreno» Pedro Jiménez y Florencio, cuyo apellido se ignora, para que dentro de 2. ® dia se presenten en el juzgado con objeto de evacuar las cita* qiM eu dicha causa les resulten.	O 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de danta María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por aute J . Jo«é Miguel B rroso, en la» diligencias pro movidas por D. Manual Rodiguez Mena, haciendo cesión de. bienes 4 sus acreedora«, está dispuesto se convoqu-i á ésto* para .una concurrencia que tendrá efecto el di a 11 óel corriente á la» d ez de su maft nía, con objeto de elegir defensor «le lo* bienes, sindico y depositario administrador, apercibi-los lo* lio concurrentes á estar y pasar por lo que acordar« la mayoría de lo» asistente.*, v de no reunirse el número suficiente procederá el tribunal de oficio 4 lu elección de ios encargos.
C 3—0
A consecuencia de los autos formados para descubrir quien fue el cochero que conduciendo uno de los ómnibus de la antigua empresa lu noche del 17 del pasado mes volco y extropeó un quitrín de la propiedad del teniente coronel D. Antonio Senesde«ia, frente al paradero de Villauueva, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4-® y por auie el Br. 1). Juan de Dio» Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta 4 las peleonas que puedan dar razón del hecho, 4 fin do que comparezcan dentro de 2. ® dia 4 declarar io que sepan. C 3—O
Por disposición de lu Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por unte el Ldo. Don Marcelino de Alio, se convoca 4 D. José N .vano ó su» herederos, para que comparezcan á la escribanía del juzgado á instruirse de las providencias dictada» 4 consecuencia de los autos testamentarios del Pbro. D. Tomás José de Piedra,
C 3-0
En auto de 24 de Marzo, proveído por ei Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del i limo. ár. Auditor «le guerra, y por ante D. Lorenzo de Larruzáb-iJ, se ha declarado intestado elf«-Ueciiniento del voluntario de Rurales D. Agustín Bello, y por sus heredero» á los que según derecho deban serlo», y con objeto de los que se consideran tales se presenten 4 deducir el que Ies asista dentro de nueve dias, se les convoque por medio d..- la Gaceta oficial en tres números consecutivos. C 3—0 INSOLVENTES.
Fn auto proveído por el Excmo. Si. Director, Subinspector del Real cuerpo de Ingeniero«, coo la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Br. D. Antomo Miguel do Ojeda, se h » dispuesto, on el incidente á ios autos del intestado concursado de D. Pedro Jo*é Dihz «le Vega, promovió«» por Don Domingo Fresneda reclamando la propiedad de un negro, ten- j ga efecto la concurrencia pendiente el día 3 «leí que cursa á la* ! once de la mañana en lo. asesoría del juzgado, sita en la calle de Luz uúin. 31, apercibidos todo» los acreedores ó interesado-de queestarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos concurrentes cualquiera que sea el número de éstos, y sin acción 4 reclatnucionues de ninguna clase.	C 3—I
Por decreto pioveidopor el Sr. Alcalde mayor segundo 1), Martin tíaiiano, y por ante l>. Eugenio Ponton, a consecuencia de exhorto dirigido por el Si . Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa,en las diligencias firmadas para iegalizarel tesia-raanto cjue ante el pedáneo de Gunnabo otorgó D. Juan Macho, se previene citar en tres números consecutivo.» 4 D, Bruno Igna ció Laborde, pura que en el término de tercero dia se presente eu la escribanía del actuario á ser notificado.	C *’■—1
M. Junot de Abrante», su hermano, capitán de Estado mayor, hereda el mayorazgo y título de duque de Abrante». Inmediato á la persona del general de Mac Mahon, eu calidad de ayudante* desde 1848, M. de Abrante» se halla por segunda vez eu Africa donde, según sus camaradas sou tan honrosos sus servicios como modesta su posición.
M. Dude de Labruuerie, mariscal de Francia, ha fallecido el3 en Paris, y hoy mismo se ha verificado su entierro eu los inválidos. La muerte reduce a cinco el número de mariscales que forman parte del Estado mayor general: son MM. Soult de Dalmacia, que data del Imperio: Gerard, Sebastian i y Reiile, nombrados por el Rey Luis Felipe; Gerónimo Bonaparte elevado á esta dignidad por su sobrino el presidente de la República.
Uno de nuestros literatos mas distinguidos M. Henrique Delatouche, acaba de fallecer eu Auluay después de una cruel enfermedad.”
I
A las uoticias de Paris que hemos publicado agregaremos las siguieutes de la misma fecha tomadas de los periódicos de Nueva York.
“La Gaceta de Francia nnuuciaba el 6 de Marzo que todos los pasos dados últimamente con el objeto de constituir uu miuist *r¡o definitivo, habiau abortado completamente. El primer obstáculo consistía en el empeño que teuia el presidente de la república en hacer eutrar eu el uuevo gabinete á MM. Baroche y Fould.
La comisión del presupuesto cuyo nombramiento se había completado aquel mismo dia, debí*, según aseguraban, y á couseeueucia de la opiuiou manifestada por muchos miembros, provocar un empréstito con la mayor brevedad posible, y tomar tal iniciativa para evitar la crisis de 1852.
El fallecimiento de M. Dodede la Brunerie habia puesto muchas ambiciones en campaña. Tratábase de nombrar mariscal de Francia al general Excelmans, gran canciller de la Legiou de Honor, que se hallaba perfectamente eu todas las condiciones de la ley para merecer semej «nte proinociou. Pero Mr. de Montaíem-bert no opinaba de semejante modo, pues quería que fuese nombrado mariscal de Francia el general Ou diuot oor la gloriosa campaña que habia hecho en Italia. Mr. Bonaparte habia reparado ya la úuica falta que podía echarle en cara Mr. de MontalemLert, esta es la caí ti á M. Edg rdo Ney; y la reparación seria mas completa aun, así como mas completo tambieu el reconocimiento del gran.le orador del Elíseo si Oudi-not fuese nombrada mariscal de Francia.
En el consistorio celebrado el 17 de Febrero, el papa h bia propuesto para la silla episcopal de Blois á Mr. Teófilo Pallu Duparc, sacerdote de la iglesia de Poitiers.
Los telégrafos públicos han comenzado el 1. ° de M rzo a funcionar del laclo de Roueu, Amiens, Arras, I«íIle, Calais, Valenciennes, Dunkerque, Orjeans, Blois Tours, Bourges, Nevers, Nhateauroux y Chalous. Co-mo unos treinta despachos hau inaugurado el esta blecimieuto de este instrumento de comunicación nueva para !a industria y el comercio.
Se lee en la correspondencia litografiada de Mr. de Saint-Chevrau: “El duque de Aumale ha emprendido con ardor un trabajo digno de su nombre y de su talento; consagra diez horas diarias á escribir una historia del gran Coudé.”
GáCETJ DE Li (UBANE
Sábado 5 de Abril.
Celebra hoy sus días la Excraa. Sra. Doña Vicenta Luco de la Guacha, esposa de S. E. el Goher-ifhdor Capitán geueral <Ie esta Isla, y no podemos méuos de felicitarla respetuosamente man Testando uuestro sincero deseo de que la Divina Providencia derrame sobre la ilustre Sra. y su cara familia las hen-dicioues á que se hau hecho acreedoras por recoineu-«Jab es virtudes y grandes servicios al Estado. — Reciba pues S. E. nuestros justos plácemes y fervientes votos por su felicidad y ia de los caros objetos que hermosean su vida.
día S "líeí ciirné" te nar« toa remates siguientes:—31) caballerías i	en 3 de Abril de 1816, e’u el concurso de D. Domingo
de tierra en Bamn-lionda, retasada» eu 3000«.—Una mine de co* i liatiti-tu Chavez.
breen Bacuratmo, tasada en 3914$.—Una vega en 8. Cristóbal, tasada en	ps.—Uua casa en lu calle Real de ri. Antonio de
Rio-Blauco del Norte, ta-adn en 79¿$ 4 rs.—Un sitio en (Jua-n tjav, compuesto de 1« caballerías, retasado en 5630$ 4is.daii ai contado 1,200 pes.,».—Utia casa en Jesús del Monte, de mafct-po-tena y azotea, tu 7039$. 7 rs.—l.a hacienda CrucecilR, tasada eu 709-7$ 4 realea.—Uu potrero de 24 calía l> ría. de tier a lit lado Ouant j i, jurisdicción de la villa de Guinea, con su* cerca» y aguudas, lábocas y arboleda en 20,645.	R 3—0
l’or disposición del Sr. Teniente gobernad >r político y militar de la villa de Gu mab.icoa, con la consulta del Asesor titular v por unte el Ldo. 1«. Joaquín Lescano, & consecuencia del expediente formado para establecer en dlcba villa el sistema de sepulturas en nichos, está mandado *e anuncie a! al ptl-bl.co haberse señalado nuevamente los días *3 del presente } do» mas hábiles para el remate dé la expresada contrata; 4 fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escríbante e tustiuirae del pliego de presupuesto formado al efecto
R 3—O
Ll 3. * l'or el Sr. Alcalde ordinario de 2.a elección ante D. Felipa Alvaree en 7 de Abril de 1824, en los autos seguidos por Da. Alaria de la Luz Lspiuosa contra Da, María del Rosario Sotolongo eu cobro de tiesos.
El 4. 9 Por el Excmo. -Sr. Gobernador y Capitón general ante II. Jorge Díaz Rodiigue/. en 25 de Enero de 1827, en loa autos seguidos por l>. José Vlariu Morales contra Da. Muría tel Rosario Sotoloneo en cobro do pesos.
El .*>. 3 por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 29 de Octubre de 1831, en los aeguldos por I). José Alaria Murales contra Da. María del Rosario *o-tolongo sobre alimentos.
El 6. 9 Por el sr. Teniente gobernador 3. ° ante D. Manuel Foinari en 27 de Enero de 1837, en los autos seguidos por el teniente coronal D. de Ramón Tejada contra Da. Ala-ia del Rosario Sotolongo en cobro de pesos.
El 7.° Por el Excmo. ár. Gobernador político ante D. Andrés Pimental, escribuno interino de gobierno en 26 de Junio de 1838, en las diligencias seguidas por los Propios de esta
De nuestro boletin ríe ayer tnjrie.
Por el vapor Isabel que ha entrado hoy en nuestro puerto procedente del de Chorleston y Savannah, liemos recibido periódicos de Nueva York cuya» fechas alcanz-iii al 29 del pasado y de Cnnlcoton y Savannah hasta ei 1. 3 del corriente. Estos perió dicoa contienen las noticias «leí 15 de Marzo llevadas a los Estados-Unidos por el vapor Canadá. A continuación insertamos las que nos parecen dignas de ser reproducidas.
INGLATERRA.
El gobierno He Lord Jhon Russe'l presentaba muy poca estabilidad. No podía reunir.sus amigos en torno suyo y se crea generalmente que bien pronto seria disuelto el Parlamento y habría elección ge neral. El día 11 h ibia sufrido el ministerio una nueva derrota en la cantara de los Comunes con motivo de la cuestión de selvas.
La recepción y arreglo de los artículos que deben exhibirse en el palacio de cristal continuaba sat.»faetón-,miente; por consiguiente nadie dudaba que el edificio se abriría el dia auuuciado del mes de Mayo.
Publica un periódico extrangero lo.siguiente: “Las ú'timas noticias recibidas de la América central nos muestran aquel país en uua situación nía pr: Caria que uuuca. La victoria de los guatemaltecos sobre el ejército combinado de Honduras y S. Salvador, es bien positiva y es¿e.Acontecimiento compromete la suerte de las tentativas hechas por los que deseaban reconstituir lacon-lederacion de la America Central. El éxito d I general Carrera ha sido de tal suerte, que ha podido in-vad r el teritorio de Honduras y algunas correspondencias agregan que se dispouia seguir según decían hacia Trugdlo, ea decir, á !o largo de la costa del Golfo do Honduras y las fronteras del reino de Mosquitos.
CDRRBO DE MATANZAS.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL DECRETO.
Vengo eu nombrar para el desempeño de las trece plazas de visitadores de distrito, que he tenido por conveniente establecer por mi real decreto de primeio del actual, á los individuos siguiootes:
Para las tres de primera clase, con el sueldo do 40000 rs. auualos á D. Paulino Rodríguez de Mutio-zabal. inspector de aduanas y resguardos que ha sido de Cádiz, para el de Barcelona; ó D. Eusebio Rodul-fo, visitador general de hacieuda pública, para el de Madrid; y á D. José Saudino y Miranda, que ha eje -cido ¡guales fuucioues, para el do Sevilla.
Para las cuatro de segunda clase, con el sueldo de 35000 rs. á D. Francisco Cardero para el de Graua-d •; á D. José del Pioo para el dé Valencia; á D. Frnn-cisco Nuñez para el de Vizcaya, y S D. Fernando Zap-pino para el de Zaragoza, iuspectores que hau sido de ▼arios distritos.
Y para los seis do tercer» clase, con el sueldo de 30000 rs. á D. Blas Perez López para el de Bórgos; á D. Ramou Cotia p»ra el de Badajoz; S D- Juan Dutres para el de la Corufia; á D. Angel Pintado Valdes paia el de Gerona; ¿ D. Wenceslao Toral para el de Oviedo, y á D.Jacobo Colombo para el de Salamanca, inspectores que hau sido igualmente de diferentes distritos.
Dado en palacio á 16 de Febrero de 1851.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda Juau Bravo Murillo.
MINISTERIO
DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
De la Aurora del 4 de Abril.
Gobierno militar y político de Matanzas.—El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con fech»30 del próximo pasado se sirvedecirme io siguiente:
“Gobierno y Capitanía General de la siempre fiel isla de Culta.—Secretaría poiitica.—Adjunto remito S V. S. la coutinuacion de la Carta geo-coro-topográ-fica de Pichardo, relativa á lasjurisdicciones que hoy forman las de Matanzas, Cárdenas y Güines y en la que ya va marcada la nueva líuea divisoria de cada uua, conforme á mi resolución de 18 del actual. Al propio tiempo prevengo á V. S. ntuy especialmente qué con vjata de su trayecto, haga llegar á noticia de todos los vecíuos de esa jurisdicción los lugares y fincas pordott ese dirigey pasa, ft fin deque por este medio aquellos á quienes dicha línea divida haciendas ó fincas presenten sus reclamaciones eu esta oficina dentro de un breve plazo que prudeucialmente seña-I ra V. S. Sobre cada una de las reclamaciones que se presenten dispondrá V. S. se forme el oportuno expediente y en vista de ellas así como dolos datos que V. S. estime necesarios reunir, me informará con remisión del expedieute, para en su consecuencia y con la debida ilustración proceder á rectificarla mencionada línea jurisdiccional en la forma que cause méuos perjuicio» y sea preferible al mejor servicio.—Lo digo á V. S. para su inteligencia, así como para su pronto y exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. S. mu-. cho» años. Habana 30 de Marzo de 1851.—José de la Concha.—Sr. Gobernador de Matanzas.”
Lo que para dar puntual cumplimiento á lo que dispone el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se pone en conocimiento del público insertando á continuación . la descripción de la linea de límites de la
FRANCIA.
Las uoticias de Fiancia son muy escasas. El informe semanal del Banco de Francia presenta el co merejo de aquella ilación bajo uu punto de vista poco favorable. Los v.lores eu barras casi igualaban á los valores en circulaciou.
Real decreto
De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo en autorizar al ministro de la Gobernaciou del Reine para que presente á las C.Ó rtea uu proyecto do ley llamando á las armas treiuta y cinco mil hombres correspondientes al allstamieuto del presente año.
Dado en palacio á 21 de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Gobernaciou del Remo:—■ Fermiu Arteta.
A LAS CORTES.
La regularidad en el reemplazo del ejército, ya para el mejor orden eu uu servicio tau importante, ya para que esta carga que tanto afecta á la generalidad de los pueblos se reparta mas equitativamente, exije la renovación periódica de uu número determi-uaao de hombres.
Movido el gobierno por esta consideración, y resuelto, miéntras circunstancias y imperiosas no le obliguen á obrar de otra manera, fe qt;e no haya sorteo ni alistamiento en ei año próximo, considera indispensable que en el actual se llamen a las armas treiuta y cinco inil hombres.
Pero el gobierno: que conoce que ha de pasar alguu tiempo antes que el proyecto de ley de reemplazos pendiente en el Congreso reciba la sanción de la Corona, persuadido, como lo est», de que tal como ha salido del Senado lleva grandes ventajas a la vigente, la cual por otra parte se halla desvirtuada hasta cierto puuto; y convencido de que es llegad» la época de preparar la transición entre lo que hoy existe y el uuevo sistema que ha de pouerse en ejecución, cree conveniente bajo todos conceptos que por esta vez se ejecuten las operaciones del reemplazo con sujeción al proyecta que el Senado tiene aprobado, sin que por ello sea visto prejuzga ¡as cuestioues, cuya resolución definitiva introduzca acaso algunas alteraciones en la ley.
Tales son los fundamentos que obligan al Gobierno á presentar á las Cortes, competentemente autorizado por S. M. la Reina, de coufuriiidad con el parecer del Consejo de Ministros, el adjunto proyecto de lev.
Madrid veinte y dos de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Fermiu Arteta.
PROYECTO DE LEY.
Art. 1. ° Se llaman al servicio de las armas treinta y cinco mil hombres correspondientes al alistamiento de 185].
Art. 2.° Las operaciones del reemplazo se verificaran esta vez con eutera sujeción al proyecto do ley aprobado por el Senado con fecha 29 de Enero do 1850.
Madrid 23 de Febrero de 1851.—Fermin Arteta.
Madrid 16 de Febrero.
Ya en otras ocasiones hemos hablado déla pólvora inventada por el químico Sr. Roura; profesor de la escuela de la Casa Lonja de Barcelona. Ultimamente se hau hecho nuevos experimeutos con ella, y un diario de aquella capital dice lo siguieute con este motivo:
Las principales ventajas de esta pólvora respecto á la común son: que en su peso guarda una proporción de uno a 9 y eu fuerza de uno á cuatro. Ademas no dej-t residuo alguno en el arma y aunque sean repetidos los tiros con dificultad llega á calentarse. Tampoco hace retroceder el arma, circunstancia favorable que evita los incómodos culatazos de los fusiles.
Singular es la propiedad de esta pólvora que antes do su combustión no se perjudica eu el agua, circunstancia muy favorable en el servicio de la marina; el Sr. Roúra arrojó á ella unos cartuchos de fusil que apéuas tendrían la extensiou de una pulgada, cargó en seguida con ellos el fusil y arrojaron la bala con la misma velocidad que los que no habían sido mojados. Los lauzafuegos formados cou la pólvora blanca de tercera clase sin adición de uinguna otra materia, gozan ademas de otra notable propiedad, y es que ardí n en el agua del mismo modo que en el aire libre; por otra parte ios resultados de su combustión no despiden uiugu.ii mal olor.
Idem 21 de ídem.
Hemos visto cartas de Manila que alcanzan al 23
nueva jurisdicción con el objeto de que los dueños de lincas por donde pase dich. línea puedan representar lo que convenga á sus intereses, evitándose así los per-	__
juicios que desea eludir 5j. E., para lo que señalo has- ,|e Diciembre, y seguiau gozando de completa paz a ta el 15 del corriente, pasado el cual no serán atendí- quellns islas.
das I s reclamaciones que se hagan. Matanzas yj F.l dia 22 habian señalado ya las autoridades de
¡ Hacienda el lugar donde se ha de coustruir la nueva fábrica do tabacos en tMalaban, cuyos trabajos se iban
Abril 3 de de 1851.—J. Pavía.
Límites dr la nueva jurisdicción Real ordinaria de Matanzas.—Principia al E. de la costa N. á las seis Las noticias de los distritis manulactureros eran j ^eKlJÍ,s provinciales de radio donde comenzaba la an-fav rabies.	ligua jurisdicción cuyo gran círculo ó polígono sigue
al S. hasta tocarla circulación del corral la cierra no distante de su intersección con la de Guamacaro, dejando dentro para Matanzas los ingenios, cuyos bateyes ó fábricas están mas próximas, como el Rosario de Gómez, los Dolores de Chavez ó García y compañía. y afuera la Conchita, Campos, Srniht; el caserío la Siguapa ó Loma de Canter: toma esta con Cárdenas
Corrían rumores de que el general Exséluian habia sido elevado al rango de mariscal de Francia en lugar del general de La Brunerie.
AUSTRIA.
Ninguna noticiase habia recibido do Viena fuera de la complicada cuestiou alemana. Los austríacos de
4 empezar inmediatamente por la activa y emprendedora casa de Matías Menchacatorre y compañía, del comercio de Manili, que es laque ha coutratado su construcción; y antes de dos años contará la renta con una magnífica fábiica la sola hecha para este objeto, y con las distribuciones y oficinas necesarias. También se habian vuelto á empezar las obras del puente colgante suspendida hasta la llegada de los materiales de hierro etc. que debían ir de Inglaterra.
F.I 3 de Diciembre salió para Cádiz la fragata
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto I). Vi- j ciudad contra Da. Marín de! Rosario tíntalo ¡izo. eeute de la Torre il« Traaslerra, y por ame D- Gabriel detíali-j ti 8.° TorelExcmo.tír.G bernadoriioliticoaiiteD.Mar-uas, A consecueuviide la causa criminal formada contra el ae- j celino de Abo en 19 de Junio de 1839, en toa seguidos por 1). gru Jüaé de la Lux O-FarriU y otro por hurto de una pieza dejNuziirio Molina contra Da. María del Rosario Sotolongo en Sri', esta dispuesto que ¡vara el (lia 10 del corriente tenga efecto ! cobro de pesos.
ei (enlate del citado José d * lu Luz O-Farritl criollo, de 26 años El 9.° Por el Sr. Alcalde 2. ° ante D. Fernando de Castro de edad, de oficio calesero de pareja y buen cocinero, tasado en en 10 de Junio de 1843, eu el incidente de insolvencia á conse-55'$; p«raa)ue el que quiera hacer postura ocurra i la hora y cueucia de los autos promovidos por lia. María del Rosario So-lugai designado.	R3—O tolimgn, pidiendo la mensura del hato las>Cruces.
l’or auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con | El 10. Por el Alcalde l.° de Jaruco ante D. José Leiba y eeiiaidia dt I Sr. asesor general, y por aute D. Vicente Rodii- J D. tíegundo Ruiz en 9 de (Vmloe de 1843, en los autos seguí* cuca Perez, se ha sena.a,lo ia juma de almonedas del dia 5 del I dos por rapto de Da. Mana de la O Lima.—Vigil. C—3
««..icot*. paru el reinal« de una casa situada en la elude I de,	'»^OFICIO,	. ur rsuiusci cus oí uuists uc	u„ u><m.«.<,>„a,ii
Vi	Vigilada QuX«é! r° poítnm’ D.^raocUco^ e'C«stro,°Tla relativo a la cuestión alemana. Este documento cu-	cntinüa por este á tomar el camino que vajtodog de ¡ll(lU8tr¡ag peclll;ares á 'aque|las ¡„las pero muy
F«r óisjxjsiciou Je 1« lotemlencia de ejército, Su}«eriütei)den- causa se*nM* sobré averiguar quien sea el negro alto de cuer- tendrá»	según decían,	las miras	de	U	Prusia tocante	4	ij^,a e‘ Hatillo; baja al	o.	por	el	del	Kosano qne deja	¡ especial me uto	de	Manila,	cuyos objet	s	habían	8'd°
de Reui Hacienda, % por aute l>. Marcelino po, de regulares carne», color achín ido, vestido con pantalón la cuestión	euvuelta	en	la	renovación	de la	autigu»	‘ a	brnia	oriental	nasta el	centro'del Oor-	j dirigidos á una casa española	en LóziJi>a	nura	a ue fue-
eia getter«
«hf*legad t
de ttlinoucvltte del ©abado 5 del cor «do Ue los terreno* del ingenio de-ubicati'» eu ei paittdo del Aguacate, el gru Marcelina,
*v Uloesia «©«atada la juut. r>eu(e. para ei remate del ari annido la V'oliatati cual le ite la prore peceute. FI que quiera *mj tqsmk ai lugar de eoe (umbre.
For dtspotdciott de ia lu’eodeocìa de Ejercito 4cacia gea 'ral delegada oe H ac temía, y por ante fcta.veduto da Ailo, e«ta eaciaiada la juuta de almoneda*
- y ca.nisa blanco* ch..pa de color v sombrero de paja, que co- confederación germánica, moa la» die* de la nov ne del dia 25 del pasado, hirió a la ne- n ,	®	.
....	ii..’..’	I■'né illlOllmcisit..., uh.il
bion avanzar en uuioii de los u polit.iuos h^sla las por el círculo del Corral de I» Sierra el E. hasta el iti-j \fariveles, y el 15 lo verifico también la Bella Vascon fronteras de Roma-	genio de Goitia que queda adentro, busca aquí la cir- gada, ambos buques con tabaco para el gobierno, p»‘
PRUSIA.	culacmtt del Corral Sabanilla de Vivos y Muertos: gi- eagero8 y efectos do comercio.
Decíase que el I9se habia celebrado un consejo ra P01^ sn curva occidental quedando dentro Chapeau, ge [)an remitido á la exposición universal de Lón-de gallineto con el objeto de expedir uu memorándum ye' Co/iseo hasta donde toca ese círculo con ei de Rio dreg muchos objetos curiosos y de mérito artístico, ‘	-	.	con- Nuevo: continúa por este á tomar el camino que va ‘t0j08 de ¡„dustriaa neenüar« s
s habian dres para que
ria ocurra à vilificarlo el ilia
ganga, esclava de Da.-Petrona Cequeira, en I Por documentos oficiales se sabia que el comercio se sentada 4 la puerta de su habitado- cion situada intramuros calle del Mou»errate núm. 67, está man- habido
ral Rio Blanco y desciende al S. por su camino á la» sen presentados convenientemente.
Piedras que deja para Matanzas como los iugnnios de
,.,,11 ,ie :>,(.$ auul,ics, da,,,1o fianza cou- circuii« ocias de lidiarse sentada aia puerta de au habita- ¡ del Zollvereiu prosperaba considerablemente. Habia Silva y Aupardov afuera la Buca de Deschapelles: pro- ; viucias de Andalucía, especialmente para las de Cortina baja en los derechos de aduanas produci- s|Kue al S- por cj G u ya bal y su camino hasta el amen- doba y Sevilla, el buen éxito del proyecto de navega*