
bien podría ser examinados ántes del término de prueba loa testigos que estén para ausentarse.
14- Los interesados que litigan y sus defensores, presenciarán, si les conviniere, todos los actos de la prueba, asi de la suya como de la contraria, y podrán hacer á los testigos todas las preguntas que sean concernientes al asunto.
15.	Dentro de los primeros cuatro dias después de concluido el término de prueba, pronunciará el Juez la sentencia, en la que decidirá lo que corresponda sobre algún articulo si se hubiese formado y sobre lo principal; pero si el articulo es de los que perimen la acción 6 impiden el progreso ad ulteriora, decidiéndose que tieue lugar, no se fallará lo principal.
16.	Cuando el articulo se funde eu que el pleito no es de la cuautia señalada en esta ley, si se declara asi, porque el valor de la cosa litigiosa no pasa de doscientos duros, el Juez decidirá tambiem sobre lo principal; pero si es porque excede de rail, se repondrá el pleito al estado de contestación á la demanda, y se proseguirá por los tramites señalados para los pleitos de mayor cuantía. En ambos casos pagará el actor, en el primero todas las costas, y en el segundo las causadas desde dicha contestación.
17.	La sentencia no apelada se tiene por consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada por ministerio de la ley y sin necesidad de declaración judicial. Transcurrido el término de la apelación, el Juez ege-cutará la sentencia.
18.	Si se interpusiere apelación dentro de los cinco dias señalados por la ley, el Juez la admitirá lisa y llanamente y sin dar traslado, mandando que se cite á las partes, para que dentro de quince dias acudan por sí 6 por medio de procurador á la audiencia, á la que se remitirán los autos á costa del apelante.
19.	Llegados los autos á la Audiencia, hecho el ■ epartimiento, inmediatamente que haya transcurrido el término de la citación y emplazamiento, se dará cuenta á la Sala á que corresponda, y esta mandará pasar los autos al Relator señalando desde luego el dia de la vista, que ha de ser uno de los seis primeros siguientes.
20.	El dia señalado dará cuenta el relator sin formar extracto ni apuntamiento, pero leyendo á la letra lo que sea necesario especialmente en las diligencias de prueba.' No asistirán abogados: masse permitirá que hablen las partes ó sus procuradores sobre los hechos.
21.	Los pleitos de menor cuantía pueden verse en segunda instancia con el número de ministros que ven los pleitos ordinarios.
22.	Si la sentencia de vista confirma en todas sus partes la de! Juez de primera instancia causa egecu toria. Si la revoca y fueren solos dos los ministros que pronunciaron la sentencia de vista, 6 siendo tres se revocó solo por mayoría de votos, procede la revista ea los demas casos causa ejecutoria. En la misma sen tencia se expresará [siendo tres] si es por unanimidad ó por mayoría absoluta lo que se falle ó resuelva.
23.	Cuando la sentencia de vista no causa ejecuto ria podrá suplicar de ella la parte, que se crea agravia da, y admitida la súplica sin dar traslado, se señalará dia para la revista dentro de los seis primeros siguieu tes.
24.	La revista se verificará por dos magistrados diversos y eu los mismos términos que quedan prevenidos para la vista. Estos magistrados se reunirán con los que vieron ántes el pleito; votarán unos y otros, y lo que resulte acordado por la mayoría hará senten cía y causará ejecutoria.
25.	Ni el relator, ni el escribano de cámara, n otros subalternos percibirán sus derechos miéntras esté pendiente el plieto en la Audiencia. Después de ejecu toriado, podrán recibirlos si las partes ó sus procura dores, se los pagan voluutariameute. Cuando no sa verifique esto, el escribauo de cámara, sin mandato del Tribunal, p isará los autos al tasador para que re guie los derechos.
26.	Fenecido el pleito eu la Audiencia, el escriba no, también siu mandato del Tribunal, devolverá los autos al Juzgado inferior con certificaciou á la letra de la sentencia ó sentencias de la Audiencia, y de la tasación de costas si la hubiere.
27.	En virtud de esta certificación llevará el Juez de primera instancia á puro y debido efecto la sentencia que haya causado ejecutoria, y exigirá de quien corresponda las costas comprendidas en la tasación cuyo importe remitirá á la Escribanía de Cámara para su distribución entre los interesados.
28.	En la ejecución de la seutencia y en la exac ciou de las costas procederá el Juez de plano siu per mitir gastos y dilaciones que puedan escusarse. Para ello si requerido el deudor, no pagase dentro de dos dias, se embargarán y venderán en almoueda pública bienes suficientes, loa muebles á los tres dias, y los raicea á los nueve, pregonándolos de tres en tres.
29.	En toda la sustanciacion de los pleitos de rae ñor cuantía no se admitirán mas eseritos qne el de demanda y coutestacion ; sin embargo la apelación la súplica se puede interponer por escrito ó tn voce. En el último caso se anotara por diligencia formal y lo mismo se hará con otras peticiones verbales ó requerimientos que hagan las partes.
30.	Los escribanos notificarán todas las providen cias eneldia de la fecha de estas, 6 á mas tardar en •I siguiente.
31.	Lostérminos señalados en este reglamento, que empezarán á contarse desde el dia siguiente á la notificación, son perentorios ó improrogables, pero no se contarán en ellos los dias festivos en que vacan los Tribunales.
32.	Los Jueces de primera instancia y la Audiencia cuidarán muy particularmente bajo su responsabilidad de que se cumpla lo aqui establecido y no se contravenga á estos artículos por ningún motivo ni pretexto.
Lo que en cumplimiento del expresado Real A-cuerdo so publica para geueral conocimiento.—Habana 8 de Mayo de 1851.—El Secretario del Real Acuerdo. Antonio María del Rio.
de las entradas y gastos de los ramos de Propios y |la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condi-Arbitrios en todo el mes de Abril último que sirvió de,ciones bajo las cuales ha de procederse al remate que base para el corte de caja que se verificó en dos del J ‘	J‘~ °	J *	*
actual. Asimismo se publica la nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución en los dias que expresa el mayordomo de Propios, y la cual presentó en sesión de ayer. Habana y Mayo 9 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado de las entradas y gastos de los ramos de Propios en todo el mes de Abril de 1851.
ENTRADAS. GASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Existencia en l.° de Abril		4553	3		
Créditos activos		202	34		
Correduría de lonja		83	‘2i		
Terrenos de la Ciénaga		2305			
Unica contribución		18557		23423	3
Puestos públicos		1194	1		
Puestos públicos de Regla.		38	24		
Tiendas de modistas		85			
Cuenta con la Casa de reco-				
gidas				42	4
Ramo de cárcel		402	34	420	6
Arbitrio sobre caballos		416	5		
Puestos de baratillo		251	4		
Sueldos y asignaciones				1015	7
Corral de Concejo		17			
Oficio de pregonero		33	24		
Alquileres de casillas		40			
Terreno de casillas		731	2		
Ramo de multas		1	3		
tondrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por si la considerase bueua. Habana 12 de Abril de 1851.—Ventades.
Adminístraooion General de Reatas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas de terreno situadas en la manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando por el E.con terreno de D. Eugenio Macatli por el S. con la calzada de San Lázaro: por el O, con terrenos deD. Joaquín de Armas y por el N. cou la orilla del mar: cuyo valores la sumade 74 pesos 3rs. al respecto de 7 rs. cada varaá que se han tasado: y estando dis puesto porta Superiu tendencia geueral Subdelegada de ¡Real Hucienda su venta al que mejor proposición haga sobre dicho precio; se anuncia al público esta por 115 dias para que los quieran adquirir dicho realengo -con la condición expresada, ocurran á esta oficina en horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta las 12 del dia 10 del entrante mes de Mayo. Habana 23 de Abril de 1(351.—El Administrador general, García.
f Contaduría general de Reatas Marítimas.
Para el lü del actual se han de remataren el almacén de averías 170 pertileras de aceitunas. Hahana y Mayo 9 de 1851. —Adriaensens.	’	*
El lunes 12 del actual se han de rematar en el almacén de arenas 706 barras de hierro, 289 atados id. y 580 atados flejes de lo mismo. Habana y Mayo 10 de 1851.—Adriaensens.
Talleres de la cárcel..
Gastos ordinarios.......
Fiestas de iglesia______
Gastos extraordinarios.
69 54 106 7 240 2100
28822 4 27419 4
BALANCE.
Suman las entradas....... 28822 4
Idem los gastos.......... 27419 4
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento el estado
«■« !■■■■■■ r....,.n.„.n	mi	....
mas diguo de lástima verdaderamente que su hijo.
—La reAexiou en efecto, nos ahorra las amargas sensaciones, tlel arrepentimiento tardío observó la señora que hablara al principio—Cuaudo por ejemplo alguuo nos ofende y nos incomoda, sacamos acaso al-guu provecho colmándole de improperios para satisfacer nuestro rencor?—La mejor venganza que podemos tomar de él, es convencerle de que se ha coudu-cido mal faltando á lo que nos debia, é induciéndole áavergouzarse de su errado comportamiento. Hace varios años—prosiguió con voz melancólica que una desgracia que no olvidaré jamas, y que rae está permitido referir abora, que los persouagos á quienes toca de^ cerca no existen para nosotros, me probó el cuidado con que debemos medir nuestras palabras. Eugeuia, una de mis hijas, que murió en la flor de sus años, era una perla de hermosura, de gracia, de bondad, y de
iuteligeucia.....E¡ amor maternal no aumenta cou
una sola pincelada el encanto natural de su retrato
fiel.....Cousistia el único defecto de Eugenia en su
viveza excesiva, y en el atolondramiento infantil cou que saliau las frases desús labios, sin que reflexionara
eu los resultados que teuer podiau---.Coutaria mi
Eugenia diez y ocho primaveras, cuando comenzó á hacerle la corte, un joven, hijo y heredero de un caballero generalmente respetado, pero de quien se decia eu voz baja, que aquel hijo era fruto de un amor criminal, de su pasión por la esposa de otro....Aun-
que el diuero sirve para ocultar bastantes mauchas, el jóven Alfredo dolado de un orgullo profundo y de ideas severas respecto al houor. padecía terriblemente apénasse aludia eu su presencia á los uacimieutos ilegítimos. La palabra—bastardo!—no se pronunciaba ante él sin que palideciera de vergOeuza ó se enrojeciera de cólera, y todos los dias repetía a su padre que trataba eu vano de tranquilizarle:—Si V. hubiera reflexionado á tiempo en las fatales consecueucias de un culpable afecto, no hubiera recibido yo una existencia que uos ruboriza á V. y á mí.
Vió Alfredo á Eugeuia, y deseando encontrar un amoroso e inocente corazou que eudulzan las amarguras del suyo, se le aproximó lentameute. Era Alfre do bello y pálido seguo nos piulan al autor de Lara y de D. Juan Su Ireute pensativa, aouuciaba la inteligencia inste de las personas cavilosas, y la sourisa de sus labio# al conservar los rasgos de la melancolía, adquiría una mágia particular ala cual ara difícil resistir. A-
Existencia........... 1403
Habana y Abril 30 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habana y Mayo 9 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos quel ha tenido la única contribución del 1.® al 8 de Mayo.
E.NTRADS. OASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favordel ramo en el estado anterior ...................... 754 4
Por lo recaudado en las fechas
expresadas................. 6490
Por los pagos hechos en los diaB indicados..........-____
MIS» 31ÍDÍMIML
v*
En acuerdo de la Comisión local de instrucción primaria de esta ciudad, se ha dispuesto convocar por este medio la persona
3ue reuniendo las cualidades necesarias pueda optar á ¡aplaza e directora del Instituto de Sta. Isabel, vacante por renuncia
3ue ha hecho la reveienda madre Sor Rosa de Sta. Teresa de esus: ¿ fin de que ocurra dentro de quinto dia contados desde el último anuncio, para concederla á la que presente mejores garantías. Santiago y Mayo 5 de 1851.— lir. Ramón do Ortega, vocal secretario.
4821 5
7244 4	4821 5
BALANCE.
Suman las entradas....... 7244 4
Idem los gastos.......... 4821 5
2422 7 -Rafael de C. Palo-
Diferencia áfavor del ramo.S Habana y Mayo 8 de 1851 mino.
Es copia.— Habaua y Mayo 9 de 1851.—Ldo Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Secretaría del Obispado de la Habaaa.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solana, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado gran cruz de la real orden Americana de Isabel la Católica caballero de la real y distinguida órden española de Cárlos 111, protector de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña, capellán de honor y predicador de S. M. y de su Consejo ¿te. &c.
A todas ias personas á quienes lo infrascrito to care, hacemos“saber: Que en las próximas témporas del mes de Junio hemos dispuesto celebrar con el auxi lio del Señor, órdenes generales en esta capital y para que llegue á noticia de todos y cada uno de aquellos á quienes interesa, mandamos fijar el presente edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral y que se inserte en la Gaceta de Gobierno, por el cual llamamos y citamos á todos los aspirantes á dichas órdenes para que concurran ante uos en tiempo oportuno á fin de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Trento y disposiciones sinodales de este nuestro Obispado. Habana 9 de Mayo de 1851.—El Obispo.— Por mandado de S. E. 1 —Domingo Garda Velayos, secretario.
La Junta Superior directiva de Real Hacienda en sesión de 20 de Marzo do este año, acordó entre otras cosas, haber terminado el 7 del mismo, el privilegio que por cinco años se concedió á don Víctor Acosta >or una máquina de moler harina y descascarar arroz. Y por disposición del Excmo. Sr. Superintendente general delegado del ramo, se publica para general inteligencia dicha cesación, eu cumplimiouto de lo prevenido en la Real Cédula de la materia de 30 de Julio de 1833.—Habana 8 de Mayo de 1851.—Joaquín Cam puzano.
Contaduría Geueral de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Debieudo subastarse el suministro de pan para las tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitación acudan á
cogió Eugenia sus obsequios con toda la sensibilidad que la caracterizaba y se esforzó eu disipar las nubes que oscureciau á menudo su semblante. Ño lo lograba siempre á pesar de sus sencillas atenciones, y el llanto humedecía al notarlo sus lindos ojos, miéntras preguntaba con trémula voz á su amigo, si el ángel de las inefables esperanzas había huido de él, á despecho de la sincera ternura de su alma virginal. Alfrodo enjugaba 8U3 lágrimas puras como las perlas del rocío, y le dirigía para consolarle este dulce verso del Dante— Come vtd'h ancor non m'abandonna!
Nada sabia Eugenia respecto al nacimiento de Alfredo, y por eso había cedido él al afecto que mi hija le inspiraba. De otra mauera hubiera huido de su lado, como e\ criminal que se aleja del que ha descubierto el secreto de su oprobio. Sin embargo, cuando el padre de Alfredo, vino á pedirme la mano de Eugenia para su hijo, uos iuformó francamente de todo lo concerniente al origen del jóven que deseaba emparentar con nosotras, añadieudo:
—El es iuocente de una culpa que he cometido yo solo, pero líbreme Dios de conseguirle una esposa que tuviera derecho para acusarle algún dia de haberla engañado, y de menospreciarle á causa de la desgracia que sobre él pesa. Vds. están ya informados de todo lo relativo á Alfredo; á Vds. toca decidir ahora si le juzgan digno de entrar en una familia respetable, y esa señorita me confesará sin rebozo cuai puede mas en su pecho, si el amor que ha cobrado á mi hijo, ó una preocupación injusta.
Respondió Eugenia ruborizada, que amando ó Alfredo por sí propio, nada había perdido en su con-
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M. SfC.
Por esta mi 2.a carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen Diaz, natural de la villa de Güines, vecino del barrio del Horcon, punto que titulan Carraguao, de estado soltero, de ejercicio albañil y tabaquero, de 22 años de edad, de estatura regular, color muy negro, trabado, nariz y boca regular barbilalampiño y ojos negros; para que en el término de 9 dias se íresente en clase de preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal formada contra él y otro por la muerte causada á un pardo cuyo nombre y apellido se ignora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admininistrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Que en lo3 de la .materia así lo tengo mandado. Habana 6 de iMayo de. 1851.—Sandoval.— Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.
E 2—0
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayar tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. fcc.
Por esta mi 2. a carta de edicto y pregón cito, llamo y em-
Élazo al negro Vicente, esclavo del Sr. I). Joaquín Pedroso y Ichavarría, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de dinero ni referido Señor Pedroso, cierto y seguro de que si asilo verifica se le oirá y administrará recta” y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en los autos del asunto asi lo tengo mandado. Habana y Mayo 6 de 185l.—Galiano.—Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Pcrez. E 3—O D- Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los Fiscales del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Habiéndose ulzado de esta capital D. Ignacio Arnau á quien sigo procedimiento por delito <le infidencia: usando déla jurisdicion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. Sra. Q. D. G. á los oficiales de sus ejércitos; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto y pregón al expresado Arnau, para que en el iraprorogable término de tres dias se presente personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas; y de no compaiecer en el referido plazo se le condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de 8. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre, y publiques© ademas en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana8de Mayo de 1851.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandudo, Manuel María JVJartel.
E—3
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc.
Por esta mi I. s carta de edicto cite», llamo y emplazo á la morena líbre María Francisca Alvares, Conocida por Pancha, de estatura alta, envuelta en carne.-*, prieta, ojos saltones, belfu-da, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra varios individuos deán clase, por el robo que hicieron al Sr. D. Rafael de Teca, de 500 onzas de oro, segura de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, notificándosele en Iosextrados del Tribunal, parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en dicho« autos. Habana y Mayo 2 de 1851.—Trussierra. Por mandado de S.: Gabriel de Salinas.	E 3—O
REMATES.
d.ctual, se anuncie al público por medio)de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, el remate del chino criollo nombrado José de la Cruz, de oficio calesero y cocinero, tasado en 500$, cuyo acto ha de tener efecto el ‘’día 14 del corriente y dos mas hábiles en la puerta de dicha Alcaldía; para que el que quiera hacer postura ocurra al referido lugar donde ha de tener efecto; que así lo tiene ¡dispuesto en las diligencias déla materia que cursanen la referida alcaldía segunda ordinaria.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos de la testamentaría de O. Pedro Ay ala Bucarely, se ha señalado el dia 16 del corriente á las once de su mañana y en los portales de la casa de id. Sría., para el cuarto pregón y remate de 4 caballerías de tierra situadas en la jurisdicción de Güines, punto que titulan de Gabriel, lindando con fincas de D. Juan O-Ryan, don Luis Ruano y D. Ramón Gras, tasadas dichas tierras en 3185$ 6 reales.	R—*
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Joaquina Valdes y compartes con D. Antonio de la Rosa González y Crespo en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 2 casas de mampostena y tejas, situadas en el barrio de S. Lázaro, calle del Neptuno, marcadas con los números 131 y 133, retasadas en 5581$ 5£ rs.; cuya diligencia tendrá efecto el 20 £del actual de 9 á 11 de.su mañana en las puertas del juzgado.	R—*
A consecuencia de la demanda verbal que en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda de esta capital, y en cobro de pesos sigue D. Francisco Rojas contra Cayetano Quintana, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, y por ante D. José María Gamboa, que para proceder al remate de la casa calle del Monserrate, n. 22, de la propiedad del deudor, se le denlos pregones de la ley y se proceda á su justiprecio por peritos inteligentes.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de 1* casa del referido Sr. Auditor eldia 13 del que cursa á las doce, de un potrero titulado Doloritas, situado en el partido de San Antonio de las Vegas, compuesto de 15 caballerías de tierra, con sus fábricas, nogros y demas útiles que constan de su tasación, ascendente á 13066$ *2 rs.: á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados.	R—14
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, se remata el dia lo del corriente á lu hora de costumbre en la puerta de la auditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79 portales de .la Plaza de Cristina, un sitio coin puesto de 12f caballerías dé tierra, situado en el partido de La-gunilla», tasado con sus fábricas, siembras, aguadas y arboledas en 4,330$ 6 rs. y 7 mrs.: si hay quienquiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
A consecuencia de la testamentaria de D. Andrés Valdes Herrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero don Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público la proposición de compra hecha al ingenio Los Apuros, formado en 28 caballerías y 3 octavos de tierra de la hacienda San Miguel de Caldereteros, partido de Bahía-honda, con las fábricas, máquinas, esclavos, animales y utensilios que expresa su tasación, ascendente á 217,025$; para que si alguno quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de 9diasdespués del último anuncio. El comprador da por la finca el precio de su tasación en estos términos: contenta 6 satisface al condueño de ella por la tercera parte que tiene en el fundo, del modo que con él ha acordado: los 129,600$ correspondientes á los menores y á la viuda, legataria del quinto en usufruto, los abona asegurándolos en el mismo ingenio, sus es-clavos y cosechas, para pagarlos cuando aquellos lleguen á la mayor edad, contraigan matrimonio, fallezcan ó se concluya el usufructo; y del mismo modo pagará ademas 7696$, valor en tasación de 22 esclavos de ámbos sexos y distintas edades.-r-Los pagos los verificará de este modo: ul heredero que llegue á la mayor edad; le entregará su parte dentro de 6 meses: al que contraiga matrimonio, le entregará su haber en dos años, mitad en cada uno, contados desde el dia del matrimonio; en el concepto de que si antas de cumplirse los dos años contrajere matrimonio otro menor, tendrá el comprador dos años para pagar al primero que casó, y después otros dos para pagar al segundo, y así sucesivamente: en caso de fallecimiento enterará los haberes de los que mueran, aunque fuesen todos, á razón de 10000$ al año, á contai desde el fallecimiento del primero: si falleciere la usufructuaria, acrecerá el quinto á los menores para pagarse del modo explicado: de estas cantidades satisfará el comprador el 5 por 100 al año, entregado por mesadas, de las que le designarán los alimentos y educación de los menores. Si del precio de dicho ingenio correspondiere alguna parte á la viuda por razón de gananciales, el comprador acordará con ella los plazos en que haya de pagar dicha parte. Ademas de lo dicho, el comprador se obligu á asegurar en finca propia ó agena y urbana y de la satisfacción délos curadores,6000$ en cada año, libertando de este modo el ingenio, y disminuyendo su hipoteca; la primera a-seguracion la hará á los 5 años de aprobado este contrato, y continuará después haciéndola anualmente: las aseguraciones serán para entregar en uno de los casos déla ley, abonando miéntras el 5 por 100 por mesadas. En cualquier tiempo que el comprador quiera asegurar mayores sumas en finca urbana suficiente ájuicio de la viuda y curadores, se le admitirá la aseguración y quedará descargado de la cantidad que imponga; y se obliga ni cumplimiento de este contrato, personalmente con todos sus bienes y en su caso sus herederos.	R—2
INSOLVENTES.
A consecuencia de los criminales seguidos por muerte de D. Franciaco Peraza, ha dispue°to el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. ^Bernardo del Junco, que el dia 20 del que rige,de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, se efectúe el remate del negro José Luis Garro criollo, de campo, de 35 años y sano al parecer, avaluado en 500$. R 2—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, á consecuencia de la testamentaría de Da.Josefií Nattes,está mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las proposiciones de adjudicación que. hace D.José Ramos Tories á nombre de su legítima consorte Da. Petrona Hernández á la casa que dejó á su fallecimiento la citada Nattes, «ituada en el barrio del Horcón, haciendo frente á la calzada Real del Monte, marcada con el número 196, tasada en 1098$, y la negra Juana avaluada en 300$, los dos tercios de sus tasaciones y 10$ mus, reconociendo en la primera y deduciéndose de su valor los 75$ que se hallan impuestos por una capellanía, obligándose a entregaren efectivo la parte que en divisoria corresponda á la otra heredera Da Ramona, á fin de que se le imponga en una finca idónea; para que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo dentro de quinto dia. Habana y Mayo 6 de 1851.— Vicente Rodríguez Perez.	R—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y porante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría concursada de D. Enrique Stouder, está prevenido se anuncie al público estarse dando los pregones déla ley á la mitad de un ingenio titulado San Ricardo, ubicado en terrenos de la hacienda la Guanábana, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, siembras, animales, esclavos y demas enseres, tasado el todo de la finca en 188,897$ 5 rs.; para que el que quiera hacerle proposición ocuna á la escribanía á verificarlo.
R—*
A consecuencia del incidente á los autos que el monasterio de Sta. Clara sigue contra 1>. Pablo Perez y D. Manuel López Villavicencio en cobro de pesos, formado para el remate de 10 caballerías de tierra de la propiedad del primero, se inanda anunciar por tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley ádichos terrenos. Habana y Mayo8de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	R—*
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Miguel de Najena para llevará efecto el juicio de conciliación tenido en este tribunal con Da. Antonia de Soria, como albacea tenedora de bienes de Da. Josefa Fernandez su madre, se ha dis -puesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, y por ante D. Jorge Díaz y García, por acta extendida en fecha 8 del
En las diligencias promovidas por I). Juan Mornan solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. elección de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se celebre una junta el dia 16 del que cursa á las once de su mañana en el estudio del consultor, con cuyo fin se citan á los Sí es. Samá y hermanos, D. Dionisio Roig, Sres. Fernandez y hermanos, D. Salvador Contgé, Don Fructuoso Joaquín Romaguera, D. José Mornan, D. Camilo Cañas Loreto Espíritu, Da. Matea del Rio, Sres- Amaro y González, Sres. Zulueta y comp. y D. José Antonio Pimentel.
C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 10 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargaío de citar á Da. Candelaria y D. Juan Miranda, hermanos, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al 3. ° dia hábil después del último anuncio, comparezcan en esta Alcaldía con sus hombres buenos al juicio de conciliación que les establece D. Antonio Benitez, apercibidos en su defecto de la multa de 5$ cada uno y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—'
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 10 de 1851.—A solicitud de D. Atilano Aran-go, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al público el extravío que ha sufrido de un pagaré girado á favor de D. Felipe Bertematy y cedido por éste á a-quel, expresivo de la cantidad de74$ de que es deudor D. Manuel Guerra y fiador principal pagador D.José R. Simón, á fin de q ue la persona en cuyo poder se halle lo entregue á A-
1 '
eutónces como si evitara el contacto de un apestado, atribuiría las caricias de V. á la comj asion, sentimiento mortal para su alma altiva.
Juró Eugeuia guardar religiosamente el secreto que le encargaran, y transcurridos quince días, se verificó la boda, cou completo gozo de los contrayentes. Estaba mi hija tan blauca y tan linda como las rosas virginales de su oorona nupcial. Alfredo tan gallardo y elegante como las palmas de Cuba. Nunca dos jóvenes esposos tan bellos y amantes han sonreído á las ilusiones de la felicidad mas pura. Habiau nacido para
adorarse y comprenderse!.......Pero Alfredo poseia
una de esas almas borrascosas que jamas sou comple-tameute felices, y que en sus desigualdades contiuuas atormentan á los que aman. Byron era su autor predilecto, y parecíase bastante su carácter al del errante bardo ingles. Solia decir como el cantor de Manfredo que se ¡ncluia en el triste número de los forlornofhope, apesar de tener á su lado una compañera encantadora como las mas inefables esperanzas. Su cariño boy exaltado hasta el entusiasmo, mañana tibio hasta la indiferencia no era apropósito para derramar el con-teuto en el seuo de mi hija. Uuas veces la buscaba con afan, y otras huia de ella, cual si le fatigaran sus afectuosas atenciones. Quizas provenían tales alternativas, del temor de que descubriera su esposa el secreto de que el la juzgaba ignorante ó del pesar de haberse visto obligado á engañarla en cierto modo, ocultándole que le pertenecía aquella palabra bastardo para él tan dolorooa como la mayor afrenta.
En la irritación de su desconteuto interior desahogaba su disgusto sobre la pobre Eugenia, compla
Hallándonos una noche reunidos en familia, se suscitó una discusión respecto á Byrou, el poeta favorito de Alfredo según he dicho ya entre cuantos habían tributado incienso á las musas en la antigüedad y los
rango ó á Bertematy, ó si ¿e considera asistido de algún defecho ocurra á deducirlo á este juzgado.—Pedroso.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habaaa y Mayo 10 de 1851—Ignorándose el paradero de Don Juan Bautista Salinero cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á 1.69 audiencia despuea del último,compaiezca en esta Alcaldía á estar á derecho con D. José García Guerra, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto.—Vargas.	C | *
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante raí, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. José de Jesús Alejandro Díaz Padrón, vecino de la villa de Güines, para que se cancelen las interdicciones que aparecen puestas en la oficina de hipotecas á personas que tienen su mismo nombre y apellido, e-itá mandado so convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos que á continuación se insertan; para que en el término de 10 dias después del último anuncio, ocurran á hacer valer el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se tendrán por chancelados, expidiéndose libre la certificación de hipotecas y que pueda proceder el citado Diaz Padrón á la enagenacion de la caballería y media de tierra que posee en el corral demolido San Antón, u-bicado en San Julián de los Güines y cuyos entredichos son loa siguientes.—Certifico: que caballería y media de tierra situada en San Antón que dicen D. José Alejandro Diaz Padrón y D. Antonio de Jesús Diaz y Febles, hubo en 834 de D. Juan José Diaz Mesa y e*te en 811 de I). Gonzalo Padrón, consta que por escritura ante D. Ignacio de Ayala, escribano teniente de gobierno en 20 de Diciembre de 1770, D. Miguel de Ayala escribano mayor de gobierno con licencia del Sr. Gobernador y Capitán general, vendió realmente á Gonzalo Padrón 7 caballerías del márgen del Rio de los Güines en precio de 1,200$ en esta forma: 350$ que en dichas tierras dejó impuestos á censo á su favor por que le contribuya 5 por 100 ai año en el mes de Agosto, 550 que se obligó á pagar en la cosecha de dicho año, con mas 5 por 100 y los 300 que exhibió á D. Francisco Fran-quis Alfaro- Por escritura ante D. Ignacio de Ayala escribano teniente mayor de gobierno en 2 de Noviembre de 774, D. Miguel de Ayala vendió realmente á D. Gonzalo Padrón 4 caballerías ,ie tierra y 89 cordeles mas de los Güines en precio de 1,560$ en esta forma: 500 que tiene de tributos á favor del vendedor, con obligación de 5 por ll»0 al año y el resto en tres años que comienzan á correr de Agosto de 76 hasta Agosto de 78, al respecto de 353$ 2 j rs. cada año, con mas el rédito de 5 por 100 al año, que irá cesando según fuere pagando, y para su seguro dejó hipotecadas las referidas tierrras. Asimismo consta hipotecado el todo de dicho potrero con una casa, unos bueyes y un negro á favor de D. Francisco Javier Alvarez y D. Juan "José Castilla, como cesionario de D. Simón de Ayala según escritura ante D. Nicolás de Frías, escribano público en 13 de Agosto de 1784, hipotecada una caballería de dicho potrero por las cebas que en el se hagan por escritura ante D. Alejandro Porto, escribano de Rentas en 13 de Julio de 790; y asegurados en el todo de dicho potrero50$ y sus réditos de los menort-s hijos de D. Antonio Bodriguez Leandro, nombrados D. Ramón, Da. Rita, Da. María de Regla, D. Antonio María y D. José María Na-zario, según escritura ante D. Gabriel Ramírez escribano público en 6 de Setiembre de 1792, é impuestos en £ de caballerías de tierra que compró D. Gonzalo Padrón de D. Jos© María Perez, por escritura en el archivo de D. José María Rodríguez, escribano público en 29 de Noviembre de 1802, 100$ á favor de D. Miguel de Ayala y no parece que por los ante dichos están en mas gravadas. Habana y Mayo 2 de 1851.—Por el Sr. Anotador: Francisco de Castro.—Y en cumplimiento délo mandado libro la presente. Habana y Mayo o de 1851.—Joaquín Trujillo.	C-2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José María Morales y Sotolongo, natural de esta, de estado viudo, hacendado y de 50 año3 de edad, manifestando que trata de ena-genarsus bienes y que no puede otorgar la escritura de venta porque aparecen varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados 4 fin do qu© al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre en 28 de Setiembre d* 1833, en el expediente seguido por D. Pedro Esquivei contra el subteniente D.José María Morales, sobre el otorgamiento de cierta escritura, se mandó anotar entredicho al negro Mariano, de la propiedad del referido Morales.
La 2. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.a* elección que lo notificó D. Félix Lancis por D. Cayetano Ponton en 8 de Agosto de 1838, en los autos que D. Félix Mancho sigue contra D. José Morales en cobro de pesos, se anotó entredicho á una vega del referido Morales, situadada en Santa Cruz de los Pinos.
La 3.a Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Antonio Regueyra en 3 de Marzo de 1841, en los autos que sigue D. José María Morales contra D. Rafael Mesa encobro de pesos y articulo de insolvencia del primero, se anotó entredicho á los bienes del referido Morales.
La 4. y última. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Eugenio Ponton eu 29 de Mayo de 1845, se anotó entredicho á los bienes de D. José María Morales en la información de insolvencia que promovió.—Galiano.	C—2
A consecuencia de la testamentaría de D. Plácido Lagos, cuyos bienes se han declarado en estado de concurso necesario por auto de 29 de Abril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde Tífayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite 4 todos los acreedores del citado Lagos para el dia 12del corriente, á fin de que se presenten en el juzgado á las once de la mañana con objeto de celebrar una junta y en ella elejir síndico y promover todo lo demás que se crea conducente, con apercibimiento al que no asisia de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C—2
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 7 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Juan López Quijano, natural de Galicia, de estado soltero, ejercitado en el comercio y de 44 años de edad, manifestando que trata de enagenarsus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su mismo hombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándolesel perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone á continuación las interdicciones:
La 1. d Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto, que lo notiíjeó D. Gabriel Ramírez, en 18 de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Juan López, en las diligencias que le sigue José de Jesús Sánchez por haberle inferido unos golpes.
La 2. - Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, en los seguidos por D. José María Valdes contra los bienes de D Francisco Alejandro López en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de los menores hijos de este entre los que se encuentra un D. Juan López.
La 3.09 Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, en 24 de Diciembre de 1841, en los autos seguidos para descubrir los autores del hurto de vario3efectos pertenecientes ai bergantín es-panol Amelia, se anotó entredicho á unos individuos entre ellos D. Juan López.
La 4.53 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco en 5 de Agosto de 1844, en el incidente á la testamentaría de Da. . osefa Otero y D. José López Villavicencio, formado para tratar de la insolvencia de don Juan y Da. Ana MaríaLopez, se anotó entredicho 4 los bienes de estos últimos.
La 5.c Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 1. ° que lo notificó D. Vicente Rodriguez Perez, en 13 de Setiembre de 1844, en los autos promovidos por los Excmos. Sres. Marques de Arcos y Conde de Peñalver, contra D. Juan López en cobro de pesos, se anotó entredicho á una casa del c tado López, situada en el barrio de Guadalupe sitios de Peñalver.
La 6. a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, en 23 de Diciembre de 1844, en los seguidos por D. Márcos Jiménez contra D. Juan Bautista López encobro de pesos se anotó entredicho general á loa bienes de este.
cha, y un ataque cerebral la llevó ¿ la tumba. Murió delirando con Alfredo y pidiéndole perdón.
Si la reflexión la hubiera contenido á tiempo. dulzura y su bondad, hubieran acabado desvaneciendo
tiempos modernos. Sostenía Eugenia que encontraba ] las originalidades de su marido, y ámbos serian feli-un amargo sabor en las pájiuas de tan célebre vate, j ces ahora..........
que le desagradaba su sombrío genio que preferia los; Callóla madre de Eugeuia, y quedé meditan-cautos religiosos de Lamartine en que parecían reso-ido yo no solo eu las ventajas morales que produce
n íi r I ti nrrtnQ íIp nrr» il o Irta n o- <>! p c y «r rn i\ppi d na ó los uínrt an lna milom<na /iín>¡ímnnln	11	A nahn
uar las arpas de oro de los ángeles agradecidos, á los gritos blasfemos del compositor de Childe-Harold, y que su alma se enternecía leyendo las estrofas de aquel miéntras dejaba caer desanimada las alas si prestaba ; oidos á los borrascosos acentos del último. Enuuapa-| labra, que si ámbos vivieran y solicitaran de su mano
sino eu los milagros digámoslo así, qne lleva á cabo esa noble facultad humana,llamada reflexión. A fuerza de pensar en los problemas de la organización universal, eu las maravillas déla naturaleza y en la misteriosa grandeza de Dios, se han llegado á descubrir tantos secretos de otra manera impenetrables. Re-
a corona de laurel déla inmortalidad, ¡a colocaría flexiouando, compone el poeta sus endechas mejores, sobre las sienes del sensible cantor de Jocelyn, que na- el historiador sus graves páginas y crea el sabio sus
bia sabido ser buen esposo y buen padre aunque gran talento, y que no necesitaba del brillo de su gloria pa ra tapar los borrones de su vida privada
invenciones sorprendentes. La reflexión lo abraza todo, la comparaciou de unos objetos con otros, la idea solitaria, la perspectiva del porvenir y la memoria de
La respuestade Alfredo fue lanzarle la mirada de j lo pasado. Ella manifiesta el poder intelectual de indignación que se arrojaría al gusano que se atrevie-1 nuestro cerebro y los grandes recursos de la imagina ra á dudar del valor del león mage9tuoso y exclamar cion; ella aclara las cosas mas oscuras y desembaraza
cou la sonrisa del desden mas profundo.—Las tontas como tú, nodebeu hablar de lo que no entienden
el pensamiento de las trabas quo se le interponen. Todo lo analiza, lo coordina, lo sopara y lo afianza. La
cepto con semejaute revelación; que los ánimos impar- ciándose en anublar su alegría plácida y en arrancarla cíales no se dejabau dominar portas erradas ideas de lágrimas de amargura, que tenia el placer melancólico ,la multitud, y que puesto que la sociedad absolvía al|de enjugar después. Cuando quería mortificarla, ha-padre que hacia á su hijo desdichado, era injusto a- biaba de las mugeres que no poseen bastante inteligen-goviar á este con el vilipendio de una falta en que no,cía para asociarse á las ideas dol hombre, ni ayudarle tuviera parte ninguna.	i soportar el peso desús pensamientos. No merecía
Quedó el anciano encantado oyéndola hablar así, mi bija esta reconvención pues era su entendimiento y estrechando las delicadas manos de mi hija, entre claro y despejado por naturaleza. Así es que en ocalas suvas trémulas, replicó con las lágrimas en los ojos: siones no logrando reprimir el enojo que le causaban —V. hará la felicidad de Alfredo, amable Eugeuia; tamafias injusticias le replicaba vivamente, y la guerra V. que posee tesaros de candor y de bondad loa der- doméstica se entablaba entre los dos; guerra que ramará sobre el que encierra en su seuo mil araargu- parecía complacer á Alfredo, el cual quedaba mas seras ocultas, y las endulzará todo lo posible. Pero guár- reno luego que lanzaba sus acerbas quejas y aliviaba dese V. bien de que penetre Alfredo que V. sabe las lamentándose sin motivo el fardo de la misantropía circunstancia« de su nacimiento; se apartaría de V. que le sofocaba.
—Guarda á los otros las consideraciones de la cor- reflexión es la concentración de nuestro raciocinio, el tesía si quieres quo no te echen eu cara la mancha de exarneu üe nuestras acciones, la balanza en quo pesa-tu nacimiento bastado—contestó Eugenia herida eu inos el pro y el contra de todas las cosas que nos inte-sn corazón y su amor-propio, con el insultante menos-1 resau, y la consejera que casi siempre nos advierto precio de eu consorte.	bien. Cuando el corazou se le opone, su influencia so
No bien se’iiubo expresado así cediendo al irre-1 debilita y su voz se reduce al silencio. Aquel noble flexívo impulso de su resentimiento, cuando se arre- i órgano de nuestros afectos es mas elocuente que esta piutió de sus imprudentes palabras, hasta el extremo1 profunda calculadora de nuestra couveniencia, por eso de haber deseado recojerlas á costa de toda su sangre, la completa felicidad depende de que ámbos estén de Alfredo las habia oido, y ¡ay! el mal carecía ya de re- acuerdo.
medio!____Si ha muerto, su cadáver debe estar mé- Permitidme que os participe constantes lectoras
nos lívido que su rostro en aquel instante. Miró á su anteo de concluir que la novelita que acabo de publt-muger con unos ojos en que se leia la desesperación car en el folletín de la Gaceta, con el título de: Una
eterna, y murmurando—Vergüenza!________infamia!— Habanera, saldrá pronto á instancias de muchas de vo-
abrió la puerta de la calle y desapareció.	sotras, á la areua literaria formando un tomito. Acor-
Fué tan rapida éimpieyista esta escena que na- daosde que e« el fruto de mis reflexiones respecto á
die pudo detenerle---En vano le buscaron su padre vosotras, y que de consiguiente todas debeis colocar-
y sos amigos----No ha vuelto á saberse de él desde la en vuestra biblioteca como uua compatriota que
aquella noche fatal.	desea vivir festejada y protegida entre sus amables
Mi desdichada bija vivió algunos meses en un esta- hermanas.
do imposible de describir--Un corazón de piedra Adiós ahora lectoras mia«, hasta el domingo ve-
se hubiera enternecido con el espectáculo de su dolor; nidero.—Felicia. profundo____Dios tuvo lástima de la pobre mucha-	_