

a» db ib û <» a) n ■© ® <d if a <o a a il ediüil «(Daimarnsr©*
NUM. 87.
fDomingo 13 de Abril de 1851, (de Ramos).—San Hermenegildo, rey de España.
P. ~ 1.'
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Ct'BA.
Sacre tarla politica.
cordó en 15 de Marzo último, haber terminado en 20	BALANCE.
V 24 de Febrero do este año, los privilegios que por 15 Suman las eniradas..........6363 14
años se concedieron á D. Etam Campbell por la in- Id. los gastos....................2567
vención de un- amaño y método para fabricar azúcar,	—--------
y á D. Vicente Bonito García para la apertura de un Diferencia & favor del rarao.$ 3796 14
canal en la jurisdicción de Guainutas, para el transpor-;	---------
te de los frutos de las haciendas de aquella comarca.	Habana y Abril 9 de 1851.—Rafael de Castro1
Y por disposición del expresado Exento. Sr. Su-¡Palomiuo. perintendentr. se publica dicha cesación para general! Es copia.—Habana y Abril 11 de 1851.—Ldo.
¡ Ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuo- cisco y f>. Jo«é Quintero en cobro de pesos, se manda hacer su
¡rao H liana ti Abril do 1RS1  Venintlea	ber en tres uúmeroe de In (sácela oficial á los filados I». Fren-
tas.—Habana ti de Abril de ItíDl.—r enlates	cisco y I). José Quintero, que á primera audiencia com,. .n-7.-
________ Cttll cnla escribanía del juxendo á encardarse de los referidos
1 * 1	a ti los paral: cootestaciun del traslado que lea está confeti lo rio
! la información de in-olvenciu recibida a instancia del antedicho
Administración General de Rentas I erres- Jimeno, apercibidos de darse por evacuado ese trámite; su
perjuicio, y de declararse por bastaute los estrados del pizcado,
tres.
para InscLtnus notificaciones que ocurran.	¿—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor 4.9 y por
¡inteligencia; eu cumplimiento á lo prevenido en la ley | Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
Pasado ¡t consulta del Sr. Alcalde Mayor D. Martin ¡ la materia le 30 de Julio de 1833.	_	|	___
Galiano las diligencias formadas por el juez comisiona-I	Habana JO de Abril de 1851. Joaquín Campu-
do en persecuciuu de malhechores D. Manuel Cristébal izano-	Secretaría del Obispado de la Habana.
de Zayas con motivo de haber sorprendido una retí-:	*
nion de individuo» jugandoal prohibido<1*1 monte en	Sala Capitular,
ia casa de D. Paulino Villanueva vecino de la ciudad	_____
del Bejucal, la ha emitido en los términos que signe. En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- j “Exento. Sr.—D. Manuel Cristóbal de Zayas miento celebró ante mí esto dia, participé la carta.
Baza» comisionado por V. E. para la persecución de Provisional de sucesión que el Exorno. Sr. Presidente, malhechores y juegos prohibidos, da cuenta á este su •Gobernador^ Capitán general se sirvió expedir á fa-
En la manzana 79 al Norte de la Zanja Real lin- ante I). Francisco de Castro, á comecuencia ,le los „mudando con casas del teniente da ejército retirado D. den¡,‘8 concurso de «creedores de D. Bomfw» Uuar.e, tur-
-	.	_	.	- n .	,	: i.inuu» para el pago de loa que están pendieuieí». se hoce
Antonio García Medina y Da. Andrea Cabrerizo en la	¿ todos los interesados en e.*te juicio, que	en	junta celebrada
: Calzada de San Lázaro, se ha lan 1*28 varas planas de	en 4 de Marzo último se acordó la venta	«leí	ingenio San Mi-
¡terreno realengo tasadas en 80 pesos al respecto de¡t»el de Gamita, consignado por la Exorna. Sra. Marquesado e	|„ .I.mum-tn i,, ,x.a Cnsa-Montalvo en favor del concurso, y asimismo que los <| .e
5 rs. cada una, y estando (.apuesto po, la buper.nten- ,0 ,útierell por conrellieIltó pue lall	1UJ Mt„,m¡„3
hxr r> n ü.	t^i . q i	j	• i j dencia general subdelegada de Keal rlacieuda su ven-¡,je míe antes había consignado, advertidos que si dentro
iINos l)r.	D.	francisco	r leix y bolans	poria	gracia	a©|la aj que mejor proposición haga sobre dicho precio;	de 3.° día no representan lo que tengan	por	couveaie *ie. s»
Oíop	y	dejado«.	Sede	Ap	sióljca	Obispo	de	la	!se a0Ullc¡a al público esta por 15 dias, para que los	1« impertirá U aprobación. _	I
, «abana. PreiadoGran cru/.de la Real orden Ame-' o ierat Rdquirir dicho rea|eugo con la condición ¡
| rica de Isabel la Católica, Caballero de I. Real vi!1 n	^	-	-	-	1
distinguida órden Española de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de hoaor y Predicador de número de S. M. y do suCousejo &c. &c.
J expresada, ocurran á esta oficina en horas de despacho.
EDICTOS.
Hacemos saber: que habiendo sido denunciado à
peí ior Gobierno con las diligencias instruidas con mo- vor del Sr. D.Juan de Zequeira y Cárdenas en el tivo de haber sorprendido la noche del 16 del corriett- ñtuln de Castilla con la denomiuacion de conde de te en la ciudad del Bejucal y casa de D. Paulino Vi-'Lagunillas y su mayorazgo anexo, por fallecimiento
llaitueva, una numerosa reunión de personas cutrete-;‘*® 8U legítimo padre el Sr. D. Juan Francisco Ze-¡ ^_____________ _
nidas con el llamado “del Monte” De todos los cnueur- 9"e'r,i y Acosta, y enterada la Excma. Corporación j>(os e| folletín inserto bajo el título “Espejo del cora-rentes solo pudieron ser capturados D. Angel Alfonso, j icortló la toma de razón, que se felicite al Sr. Conde *ou” en el periódico “La Prensa" publicado en esta D. Manuel Fernandez, D. Juan González, D. Frau- ®" íortna de costumbre, y que hechos los anuncios .Capital el dia diez del corriente mes, con motivo de cisco Gotnez y D. Manuel Alvarez, habiendo fugado al público por la Gaceta Oficial se le devuelvan los |eg errores en él vertidos contra la moral y la Religión las restantes, siendo solo conocido un tal D. Manuel originales. Y paro general conocimiento libro la pre-1 católica, apostólica Rotnaua, y siendo uno de nuestros
sente —Habana y Abril diez de 1851. Lilo. Francis- ¡ m,g principales deberes cuidar de que se conserve co Flaquer, escribano teniente de Cabildo.	en toda su pureza el precioso depósito que nos legara!
• nuestro Divino Redentor y Maestro Jesncrito, conven-j j riendo, amonestando y corrigiendo á cualquiera cris-¡ j tiauo que tenga la desgracia de caer en algún err.ir,
Gallardo vecino de Güines que hacia el oficio de banquero y logró escapar ó virtud de la confusión introducida p»r la súbita aparición del comisario D. Francis co Sierra.—Justificada competentemente la aprehensión real y la falta en que incurrió el comisario dél barrio D. Francisco de P ula González, á quien no escusa de la pena prescrita en el párrafo 4o del artículo 45
ó hacer sus ofertas por escrito h sta lag 12 del dia 26' del corriente. Habaua 11 de Abril de 1851.—FI Ad- D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar ór.
ministrador generai, Garcia.
Contaduría de la Junta ¿e Fomento.
En todo el ines de próximo pusado han fallecido ios negros cimarrones siguientes:
Número 140, José congo, que no dijo á quién pertenecía.
Idem 109, Teiesforo arará, id. id.
Habaua 9 de Abril de 1351.—Francisco Oger.	3
Junta Municipal.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el lunes 14 del corriente he han de rematar en el alma*
den de San Femando ¿entente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción &;c.
Foresta mi '2.9 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. José Mirabal, pura que en el término de nueve días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le sigue por hurto de una yegua'de don Marcelino López, seeuro de que ri así lo hiciere se le oirá y administrara reefa y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é inctirso ei¡ 1 <s penas legales, y por bastantes los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en decreto de este dia, recaído en dichos ñutos. Güines y Abril 8 de 1851 año«.—Delgado.—Per mandado del Sr. Teniente gobernador.—Pedro Plutarco Ket» ó. Y con el fin deque tenga efecto lo mandado libro la presente* Güines v Abril 8 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. £ O •
j hicimos comparecer ante Nos el dia once del comen-!
E-lte á D. Jttau O. Zenea que suscribe el antedicho fu. cqn de «veri»« 40 piezas irlmulsa áe hilo 30 piezas indianas de
--	1	-	-	-........ hilo,*¿UU ancanas pañuelos de-algodón, 50 piezas tiindHiioltanes
y lz8 piezas bretufias do hilo: v para el roártes 15. ál piezas zarazas de ulgodon. Habana 12 de Abril da 1851
Por disposición del 8r. D, Manuel Pedroso y del Bando, el fiívoio motivo de haberse visto obligado|chevertía. Intendente honorario de provincia de Ul-¡ lletin, con la esperanza de que aquellos nuestros pas-1	‘	tramar, caballero de la Real y distinguida órden espa- torales oficios bastarían hacerle entender sus errores,
ñola de Cárlos Tercero con el uso de la placa, Alcalde | y la necesidad deque se retractara de ellos pública-de primera elección. Presidente de la Junta municipal: mente en el mismo periódico “Lu Prensa:” Que en e-y demas Sres. vocales de la misma, se publican pira feeto tuvimos el consuelo deque muy luego se penetrara j general conocimiento el estado de las entradas y gas-jeljóven D. Juan O. Zenea de la falsedad de las pro-j tos de los ramos de Propios y Arbitrios,correspondieu-j posiciones por el suscritas eu el citado folletín, y de | te al mes de Marzo último, y que sirvió de base para j la necesidad y obligación en que se ha laba, de hacer
REAL LOTERIA.
5 ateuder á la asistencia de una hija enferma, por que it ) es presumible se arrostraran los jugadores a reunirse sin contar cuando infero» cou su apatía y falta de vigilancia, y comprobado también como lo está por el oficio de foj s 18 que D. Francisco Gómez es reincitleiite, procede que se declare incurso en la multa de 100 ducados 5 estp, Gallardo y Villanueva y en la de 50 5 Alfonso Fernandez, González sufriendo los tres primeros eu defecto de arresto eu la Real Cárcel y 10 los sin perjuicio de aumentar una certificación que deberá bienio de dicha ciudad d saltase mayor responsabilid
las libros de jugadores de una v otra Tenencia de los-	j.	rnmrn de Prn. „posible hacer la retractación en la forma y manera'arreglo k ordenanza. Habana W je
nombres y filiaciones de ellos; quese les condene en |	5 QL° (t pfoj1^ todo ^mts dt Marzo.	|,,que había ofrecido:” Que eu tal virtud hemos creído : tad°r gcncrnl» Luis de Benaviúes.
.	*	* *	‘	#	de nuestro deber censurar las proposiciones insertas en
GASTOS.
AUTOS.
A consecuencia de loa auto« qnehn promnrMo Ti. Oonrngo
ANUNCIO AL PUBLICO.
Habiéndole acordado por íoa B'cc.nos. SrfH. Gobernador
y.alez y Alvarez|e| corte de caja que se verificó en primero del actual.i mía pública retractado!! de las mismas en el modo y ¡Capitán gen-ral v	<^,,rjll	H l*
i> de pago 20 dias I Asimismo se publica el movimiento que ha tenido ia forma que le indicamos. Que en vez de ^aprovechar jnen'dio* de bilíte^d^l"..................*
i cuatro úírimos, i única contribución municipal en los dias que expresa | al intento el núine
úmero del periódico “La Prens
varia, madri i. t>art raguLrixar el ox-
Ëendio de bill te-* da la ¡i..:a! Lotería, hi dispuesto el referí lo xeieo. Sr. Siiperiatendente que so alimente el nú n :ro de S-tb-
pto c m
Abril de 1851. — El Cou-
las costas de mancomún et iiisolidum, se separe de su destino al referido comisario Goutez, se aplique el numerario recojido en el acto de la aprehensión y el importe de las multas por terceras partes á los aprehensores, fondos de polie'a y cantara, después de a« t'sferhos los gastos mencionados en la comunicación de fojas 23, se destinen á la Real Casa de Beneficencia de esta capital ó S cualquiera otro establecimiento piadoso los efectos remitidos por h .herios dejado abandonados los jugadores, Se devuelva á Vi lanueva los enseres que el recibo de la 19 expresa quedaron retenidos, y se publique esta consulta y el decreto de V. E.si fuere de conformidad, por tres números consecutivos del periódico oficial para general inteligencia.”
Y de conformidad el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en todas sus partes, con el expresado dictámen, ha tenido á bien disponer su cumplimiento y que por medio de la Gaceta oficial tenga efecto esta publicación en tres números consecutivos de ella.
Habana 10 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Ps. Rs.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Conforme con lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, debe estar terminada para el Io de Mayo próximo la recaudación de la contribución ó impuesto de la marca de carruages; y en su consecuencia, la Comisión ha resuelto se anuncie al público a fin de que las personas que aun no hayan satisfecho la cuota correspondiente, lo verifiquen cuando se les presenten los encargados de la cobranza, para e vitar los perjuicios que aespucs de aquel dia pudiera de lo contrario irrogárseles.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presideu-lc se pone cn conocimiento del público, insertándose este anuncio por tres dias consecutivos para general inteligencia. Habana 11 de Abril de 1851.—Antonio de la Encina.
Existencia en 1? de Marzo.
Créditos activos...........
M rea de carruages..
Unica contribución____
Ramo de multas.._____
Ramo de cárcel.......
Sueldos y asignación« Tálleles de la cárcel. Gastos ordinarios....
(tórrales del rastro__
Alquileres de casillas. Cuenta con la casa i
cogidas............
Fiestas de iglesia____
10314 .	667
. 18665
6
7
BALANCE.
Ide
4	1
... «325	54
!.. 8	4
re-	
29985	74
.... 29985	74
.., 25432	44
	 4553	3
Ps.	Rs.
7746	34
16254	44
429	è
79«	4
4«	
14	
105	
42	4
10	4
Mira rami
Jla
el citado folletín declarando como respectivamente erré ness, falsas contrarias t la palabra de Dios, impías, perniciosas, escandalosasy ofensivas de los oidos piadosos, las siguientes:—1. * La superstición venera con ntieslo
al humilde Nazareno que unció en un establo de Be-	Señor Teniente de gobernador.
len, se recoucentra cusí misma para pedir el perdón D. Ensebio de Turre y Leqnaricn, natural de Hibao, ve desús cu'p-s v se horroriza ron la idea del castigo : ciño ríe e-*tei pueblo, hijo legitime «lo I). Estéb m de IIerro y de r,'	!)». Pascuala de Basozaba , con el respeto debido a V. 3. ex-
Eterno. 2.“ Para ser espíritu; lista, es preciso amar ,ung; q,lfi |la ,P¡llo en Gacetas de 'a H diana de los días ,. =,
ó haber amado; para comprender la escritura y adivi-lg v 3 del corriente un auto de este Tribuntl subre el j iego pro-uar el cielo prometido, debemos fijar nuestros ojos híbidoque se sorprsndió en la ynll-i de g tllot de I). Pedro Or
en los ojos de una muger.--3. K el martirio lo que mas agrada al Señor del Universo.
En su consecuencia hemos dispuesto se inserte esta calificación en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los fieles á todos los cuates prohibimos la lectura del expresado folletín, y para amonestar
tiz y compañía eu el paradero de ís-tbal: entre loa nombres de ios jugadores se llalla un l>. Eutebio Turres que no es el expolíenle; y cuino le perjudica sobretntneru que algunas personas Jo confundan con él:
A V. 3.: suplica Be sirva disponer que por el mismo órgano de lu Gaceta se publique esta instan.-ia para que eu uin* gun tiempo le perjudique et concepto que podía f.rmai*e por ¡la comunidad de nombres del jugudor aprehendido y del expu-
25432	4i
segunda vez al jóveu D. Juan C. Zenea á que en ¡nente. en lo que recib rá justicia, obsequio de la fé que ha jur.ib y profesa, de la moral pública y cristiana á I? cual ha insultado y de la obediencia que como súbdito no« debe, se retracte, de la manera seria, formal y explícita que después de
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia de dos comunicaciones dirigidas al Excmo. Sr. Superintendente General Delegado, por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Fomento, a-
RAMILLETE HABANERO
pectivas que tau ameuudo nos encantan, para fijarlos eu tus páginas sublimes: y-> aparto dd mi lado Ls frívolas flores de las diversiones bulliciosas, para aspirar el aroma de tus beuditas palmas que adornan boy el templo de Jesús; yo te consagro hoy en fin, mi débil pluma, que si no posee los rasgos brillantes, ni la experiencia elocuente de otros, es eu compen-
Habana y Marzo 31 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habaha y Abril 11 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 4 al 9 de Abril.
BNTRAD3. GASTOS.
Ps. Rs. Ps- Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo eu el estado
anterior.................... 1923 li
Por lo recaudado en las fechas
expresadas.................. 4440
Por los pagos hechos eu Iob dios citados...............-........ 2567
6363 14 2567
tíos guarde á V. 3 mucho« años. Cárdenos 7 de Abril de 1851.—Ensebio de Torre..—Cárdenas y Abril 8 de 1351 —Certifique el arbitrio lo que conste de autos y evacuado tráigase.— Héctor.—Carlos Acosta y Espnu.
Certifico, que l>. E isebio Torres, aprehendido por el ra-
cottveucerlo psstoralnt enle de sus errores, le hemos iu- pitan pedáneo del partido de Macuriges jugando al prohibido dicailo; eu el concepto deque si indócil á esta nuestra del ».'onte en la colla fe.gallos del p. rodero I» Labcl, de 1« ’	.	. 1	i	c	i	¡ propiedad de D. Pedro Oi tiz y co np ini.i, de ia declaración que
segunda exhortación no lo verificase, procederemos t¡en0 ministrad», aparece ser natar»! do Managua, vecino de á tomarla ulterior providencia que corresponda. Ha-' baña Abril 12 de 1851.—Francisco, Obispo déla Habana.—Por mandado de S. E. 1.—Domingo García Velayos, secretario.
ilicho partido, soltero, de oficio m iyor«il de finca y mayor de edad. Es cuanto puedo informar á. V. en cumplimiento de lo que meoidenueneí anterior decreto, árdeaas y Abril 9 de 1851.— Signado.—Cárlos Acosta y Espou.
Cárdenas y Abril 9 de 1851.—Apareciendo del anterior certificado que D. Eusebio de Torras y Lequerica, no es el „	.	,	.	„	.	-- idel mismo nombre v primer apellido aprehendido jugando al
Contaduría Cr8n6ral d6 Ejército y Roal Ha** prohibido d¿l monte en la vaila de gallo» de la Isubel, declaran
de estas palabras llenas de indulgente mansedumbre,
—perdónalos Señor!......uo saben lo que haceu!...
Si recorremos con la atenciou debida la historia Religión sacrosanta, divina doctrina de Cristo, de Jesucristo, cada vez nos sorprende mas, y nos pe
seguro hácuio de la humana flaqueza!......Yo des-jnetra mejor de agradecimiento. Adopta la forma mor-
vio hoy enteramente mis ojos, de las mundanas pera- tal, para iluminar la razón del hombre con la antor-
ch de la fé, camina treinta y tres años sobre la tierra, tr tando de abrirle el sendero del Cielo, permite que despedacen sus miembros augustos, que golpeen su miigestuoso rostro, que derramen su sangre divina, que le hagan apurar un cáliz de vinagre y de hiel, y todavía lejos de irritarse por la ingratitud de la raza I¡ns.ínsata que ha venido á redimir, de abandonarla íi
cienda di la isla d5 Cuba.
Debiendo subastarse el suministro de pan para las tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitaciou acudan á la oñeina de mi cargo á instiuirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha da procederse al remate que tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, por sí la considerase hiena. Habaua 12 de A-bril de 1851.—Ventades.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de Ejército el pagamento del primer trimestre d*d corriente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por 6Í ó por sus apoderados á esta Contaduría General de
A<iiidease.** a. Roldan contra !>. José Mas en cobro, de pesu-', se ha dispuesta
uotififarpor este orden á dicho Man el «uto que dice:—„Cárdenas, y Abiil 8 de 1851.—Vi.-tua: c< n el mérito d i antecéda nlo cettificato y en rebeldía de l>. José Mas se aprueba c'unuto ha lugar en d. rec.ho la (¡quid ».cio'i practicada por el contador ja dicinl á vuelta de fojas 14 por la cual resulta dicho m .á adeudando á I). Domin; o Roldan por razón del coutrat > de arre id«t-inienio que explica la escritura, de foj «a 5 la puma de 517$ 3 rc , cuvo abono dnberá verificar det.-on de tareero dia, apercibido Üj ejecución. Nolifiquese esta providencia eu el mismo orden que «c han hecho las anteriores, repitiéndole, el precepto de quu ocii.ra dentro de quinto dia á constituir apoderado instruido y excusado que lo represente, en el concepto de que en	contra rio
se declarará rebelde y coutum i/, v haciéndosela l^s notificaciones que en extra lo* cursnrá este juicio en la manera qu-»co .e.--ponda.—Héctor.—Du-Bouchet —Carlos Acosta y Espou.** Y ’i fi'ide quese publique en tres números consecutivos libro la ¡ rósente. Cárdenas, Abril 8 de 1851.—Carlos Acosté, v Eq>oJ.
Por auto de 8 del actual, se manda insertar en tres núm<s* ros consecutivos de la Gaceta oficial el fie 18 de Enero úítiin«, proveído en los autos de la cesión de bienes hecha por 1). J-if-ó Saluzar cuyo tenor es como sigue:—Cárdena», Enero 18 <le 1851—Y’istos: con el méntodel precedente certificato en r.-bei-día de los acreedores de 1). Jo*é Salazar, téngase por bien hecha la cesión de bienes que a favor de aqu dlos suplicó por eu escrito de fojas primera, y que dicho acto surtirá todos lt»a rfec-tos obligatorios que en derecho proceda, tanto a*ú á loa acreedores como respecto al mismo Saluzai; y entregúense a e^e los auto-*, para que dentro de segundo dia pro nueva lo que corre.-« arada.—«Héctor.—Du-Bouchet,—Cárlos Aco-ti y B-»pt»u. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdena*, F -b.e-ro ló de 1851,—Carlos Acosta y Espou.	A — ’
A consecuencia de las diligencias promovidas por IL E lé-ban Lujan contra I). Bartolomé Bisqnet eu cobro «le peso^, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo I). Martin (¡abano Kn-riquez de Navarra, «so haga saber al referido l>. Bartolomé Bir-quet el mandamiento de ejecución que á la letra ea como sigue: „Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente requerid a IL Bartolomé Bisquet para que dé y pague á I). Esteban Lujan it cantidad de 951 .*3 reales vellón -jue le adeuda, y si uo lo verifica por dicha suma, décima y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, trabad ejecuciou en todos y cualesquiera bienes del deudor en la forma ordin tria. Que así io he dispuesto con consulta del Sr. Alcalde mayor l). Maitin Galiaro, en las diligencias que el referido I). Esteban Lujan sigue á l>. Bartolomé Bi>quet en cobro de pesos. Habana y Octubre 15 de lt50 «ños.— \l«*oy.—Por mandudo de S. E.—Fruneisco de Castro. Y con el liu de que se haga la correspondiente publicación según está prevenido libro la presente. Habana y Abril 9 da 1851.—Fiaucisco de Castro.	A—3
l>E OFICIO.
En ex orto lihiado por la teueucia de gob-erno de Sta. VIaria del Rosario al ár. Alcalde mayor 2 5 ¿ consecuencia de las diligencias promovidas por l). Manuel Rodríguez Meu t haciendo cesión de bienes a sus acreedores, se ha proveído el auto siguiente.—Sta. María del Rosario y Marzo 23 de 1851.— Con los autos y vistos: ae admite cuanto ha lugar eu derecho la cesión que de todos suf Ineue.s I). Manuel Rodríguez Mena en favor ue sus uereedore?, en consecuencia preste el deu-
así y que en consecuencia podrá hacer se publique este decre ,	,
tóenla Gaceta oficial de la Habana á los fines que le conven- d«>r cedeute lu fianza prevenida eu auto superior acordado de
gan—Hedor.— Carlos Acosta y Espou.
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. D. Martin Guliano alcalde mayor segundo, y por ante L). Francisco Valerio, proveído en el cuaderno de insolvencia promovido por I). Pablo José, D. Manuel Da. Encarnación, Da. Cesaría y Da. Petrona Vuldespino, se ha declarado insolventes á estos y que se les asista como á pobres con la debida reserya haciéndose la publicación eu la Gaceta oficial.	3—í
Por auto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante 1). Francisco Valerio, proveído en el expediente promovido por Da. María Gertrúdis Zamora, solicitando que se le ponga en posesión de una capellanía, se ha declarado insolvente á lu referida Da. María Gertrudis y que se le asista como á pobre coh la debida reserva, y que se publique por la Gaceta oficial.	3—I
Por decreto de 14 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Xilino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Loren-o de Lnrrazábal, á • obediencia de los autos promovidos por D. Juan Jimeno contra D. Fran-
la materia, y para regularizar l.t tramitación de este juicio con-v¿quese a los referidos acreedores en persona, por cédula, ex-hoitos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial para U celebración de un acto de concurrencia que tendrá ef cto ei dia 11 «leí entrante á las diez de su m ift uta, coii objeto de elegir dfTensor de los bi-uies, sindico representante co n n y depositario administrador, apercibidos los citados acreedores de que los no concurrentes estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de asistentes, y de no reunirse el uútnero suficiente, procederá el trinunal de oficio á la elección de los encargos previa certificación relativa que pondrá el actuario de las resultas.—Ayus.j.—Becerra.—Miguel Barboso.—Y paia su publicación libro la presente. Habana 7 de Abril de 1^51 —Por D. Vicente Rodriguez Perez, Carlos Colon.	A 2—0
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde major quinto, y por a tto O. Jo-
la determinación firme de corregirse, para correspon-: nació en un	establo,	y sonreia sobre el regazo de su piedras que lastimaban sus pies delicados. No vivía	en
der agradecida, á tanta clemencia y bondad.	madre virgen á los	que acudían a adorarle, hasta el ¡ sí propia sino eu él, y su casto seno palpitaba de	re-
Uno de los rasgos que mas me han enternecido des j momento terrible en que ceñida la frente con una co-; conocimiento al pensar que había servido de as:!o al de que he aprendido á reflexionar, es cuando sentado á ! roua de espinas, y bañado el rostro en sangriento su- j Redentor de Inhumanidad. Dulce como su nombre, la mesa en presencia de sus discípulos, y de otros que no	dor. exalaba	el postrer alieuto, el corazón se sobrecojo j bella como la virtud, y perseverante como el deber,
lo conocían, al dividir el pan Je la cena, hizo que to-	con la 8aíia	,le 8113	verdugos, y el entendimiento se i marchaba eu pos de Jesucristo admirando la elocuei	c¡ i
d»s exclamaran á un tiempo:—Ese es Jesús!___porque ¡sorprende cou la ceguedad fatal de sus perseguidores, ¡de sus discursos, venerando susdogmas.é inclinándo-
le vieron partirle hácia fuera, como si digera á su grey ¡I“® 1>0 »'"ian los ojos á la luz verdadera, ni en pre- se ante la multitud dj milagros con que patentizaba —Todo para vosotros, nada para mí!—’Un olvido tan sencia de los milagros que marcaban el carácter divino completo de sí propio para acordarse siempre de los ¡del maestro de los apóstoles, Jesús, en hebreo Jehosuah demas; un desprendimiento tan constante é iufatiga ble j nombre glorioso que quiere decir Salvador, eucargáti-
aquel su origen eterno. Jesús devolvía la salud á los enfermos, la vista a los ciegos, el oido a los sordos, la
______________ _______ _	_	_	_	robustez á los estropeados, v la villa a los cada veres
que probaba su amor al ser ingrato que tantos sufrí-1‘lose de mediar entre Dios y los hombres, reveló su insensibles. Los Fariseos le acusaron ante Poucn.-Fi-mieutos le disponía, revisten ese tipo de perfección origen celeste, desde que fuá concebido eu el seno de lato de llamarse rey de los judíos, de intentar der. i-
.	.	.	• i i	i !«■ IlCanr... «L. M or# n ea(L .1 uooon /] imito ría Ti	na... I..,.. . I . i. I nn i .1 .. »i.! ...... — —	. . I  I  .... '
sacien el intérprete fiel de ral respeto hacia la fé de; su impía demencia, la mira con ojos rebosando en in-! eterna, de un carácter de patética generosidad, que la Virgen de Nazareth, descendiente de David, por ñus padres, de mi admiración por el magestuoso poe- finita misericordia!... Pálido, ensangrentado, ó ¡contrasta cou nuestra pequenez, y nos impele a aver-! medio de los ángeles que visitaron á la santa María, y
ma de la Escritura, y Je la convicción mas sincera, «u la utilidad itiuegable de sus piadosas enseñanzas.
¿Qué
inerte, permanece suspendido ent-e dos ladrones, hasta que unas piadosas manos le descienden de la cruz, limpian su cuerpo escarnecido, y le conceden humilde podré decir sin embargo en semejante jsepultura, lecho momentáneo de donde dehia levan-
materia, que no se haya repetido y explicado ya?.... ¡tarse tres dias después, según pronosticado habia, pa— Aunque la santa inspiración descendiera de los cié-Ira volará la gloria eterna desde la cuai dehia juzgar os sobre mi frente meditabunda, aunque el ángel de ¡a su turno, á los mismos que le habían condenado.
¿ronzarnos dfc nuestra egoismo comparándole á tan anunciaron à los pastores y los magos su nacimiento
.	.	í	1J ...Ln|AA .. A I i	t n .. rta mi n •« A ni VlISns i I n 1-1 .,,.n
bar el establecido gobierno, y víctima de la traición de Judas Iscariote que le vendió por treinta monedas fué preso eu Jeruialen, eu doude It.liin
contovedora abnegación.
Sin embargo uosotro diligencia misericordiosa.El qua no habia pecado nunca.
en Bctheleen. Al instante amenazó el furor de Hern-jeutrado triunfante tal dia como hoy.
Senlen-
Sin embargo nosotros no procuramos imitar su ia-!He; a!8afaill>	7	la	«fozjeiado como impostor, sacrilego y blasfemo, el hijo
*	1 refugiándose con sil inadre en bgipto. iudavn en su de Dios tuvo que supo ur los mayores u lragts,
.	, •	,	„	.	1.1 primera infancia presagiaba ya sin embargo Jesús su ■ recorrió sin murntttrai todas las faces ds su doloiosa
absolvía al pecacor arrepentido; uosotros, expuestos a ¡1	,	.	1 a ..	„	__,
. 1	’	■	.„..t.i i naturaleza divina. Su rostro era hermoso, üítponoiite y pasiou que la semana santa nos recuerda, reeouiendú a
errar á cada paso, nos mostramos inexorables con la	. ,	.	,	•	\	'	.,	,	.	.
--------- -------------- .	-o-;—.............................. que le babtau condenado. ¡ .„..vor parte de las faltas agenas. No olvidamos la vida i86vero A la vez; una aaSa8ta calma remaba eu su sn Madre que presenciaba su suplicio, atravesado el
la Verdadera devoción sonriera á nn inefable eutu-:	La figura de Cristo descuella grandiosa «imponen-	e hav roanch s v las señalamos á todos los oios ^reu,e *le,IK <le magestad, sus ojos eran penetrantes y corazón ron todos los pufi-les del peg r mas ; gurio
masiiio, aunque el amor divino inflame mi alma con te, en medio de la cohorte de los santos. Estos han «ido;*" ^	^ percibió La sociedad uo altre sus filas ! ,r',nfla*'08« y ("das las p labras qua «alian de sus labios que enjugase su amargo I oro, pueslo que no t ;:tlac:a
*u ILtna inmortal, ya el mundo cristi «no está pene- hombres, han nacido de ia carne que había corrompido	" 6 j "e| luspuertas, para aquellos nue lio- Hevat,a|i »1 sollo de su tunata s-lmluiía, el carácter de i en reunirse con él, en el Cielo; yexpiió lama.. do á mi
trado de las inmensas ventajas de ia religión estable- Sn cmnitio y han conocido las flaquezas deesa misma !,sl c01"“ cíe o su. P ’ Dios perdonó a Mae. I*" '"mortal inspiración. Contaba doce años cuando Padre, rogándole aun por les ingratos que le mail.ii-rot, — — -i	~r -•	i-	J 1	*	' '	.... |ran sotie 09 co e 1 o je	u'(j Hrol.,(„rgg ' ue|dis«'Utió en los teinp'oscon los doctores de la ley, ad- zallan, y mirando á María cuyas lagiimas bañaban tu
B1 mirándolos con el peso de sus respuestas, la claridad de i abundancia sus inegillas cubiertas de profunda pnli-" sns argumentos, la verdad de sus raciocinios y el eco jdez.	t
de su voz, de una sonoridad persuasiva. Hasta ios! Jesucristo resucitó al «ercer dia según habia pro-tremta años empero no comenzó su misión, ni se amin-! nosiieado, y aunque pusieron guardias < n torno «!e su ció como el Mesías. H'zose bautizar antes por Juan sepulcro, rompió la losa que le tapaba, salió de él Bautista en las aguas tlel Jordán; enseguida esoijió mientras tentblab la tierra, y el espacio se poblaba < 0 doce discípulos designados mas adelante cou ei iniin-l meteoros, y apareciéndose a sus discípulos mas qnei i*
1	*■*■*" ~ -------------- ellos las principales; dos. les encargó de continuar su obra, de segu r u«-
á los lioini>res la cu«jfruyendo á los pueblos en el manantial de la fé v
"dentó hacia el Redentor de la humanidad, y las ■dísticas flores del Ramillete de Sema 11a Sauta, no for-!!>"rnii un conjunto nuevo para los fieles del orbe ■lustrado.,
No importa!.......Yo te saludo ¡oh! María llena
8 gracia, cuyos dolores se solemnizaron el viernes
hermosura de la muger, deseo de repa-de huir el vicio;
, ,,	Pre perseveran-¡ at|m¡tió al buen ladrón en el número de sus bienaveit-
tej sereno, carama imperturbable hácia su sagrado fin,¡turado9 „lle al mü|.ir abjaro sus errores, y se la-sm que jamas e.nst.nto déla conservactoo.n. la voz ¡menl6 J*0 haller incurri(|o en ellos con todo el dolor del egoismu, tu las tncerti lumbres de la desconfianza, ni el temor á los peligros logren alterar el fervor de su misión. Predica su doctrina delante de los que
nr 1.U'i t®mP'1’8 ante un auditorio numerosísimo, ex-P icaJog por los oradores del pùlpito sagrado con to-
a unción persuasiva del sacerdote poseído de su j sus hijos, se apiada del perverso apénas el dolor de sus ' hoiíraílesz misterio y deseoso de trasmitir á sus oyentes la fer-¡ pee ados le asalta con sincera vchemeucia, acepta el ; _	.
mentó de natter incurrido eu ellos con tono e! Uomr ,	,
loen iu uo lia PCI luouiiiu	doce discípulos designados mas a
. que produjo eu su alma, el contraste de su merecido su- .	.	1	.
a,,	J	. 1 lue de apostóles, y recorrió con
pheo, con el de Jesu-cr.sto .nocente somet.do a su lado • |||d	j11(¿a, pre,|iea.,,lo
9a a uno igual. Quizas la criatura humana, por lo ^«wo	,a „j HIllor lle Dlogj |„ ei
.	.	---------j u
abofetean y se niegan á prestarle fé; llora, PO á ¿"""a ^L^o'co'tn^7en^e*la^V"n<7i'lid^.d'Ve'" su'Tómlícion'quiere ri,lad’ la fé’ h1 Hl"',r l!e Dl"8'.|:' «speranza 011 una vida , sabiduría. 1 ras. U! rido* otros cuarenta .lias .ics| nes
de los golpes recibidos, sino del pesar ¡uele causa el en | de¿nlo el cagt¡g“u de |aJ faltas de los otros para durecimtento de ellos ama á todos los hombres como á¡	- “	■ ■	■ ■
eterna, el afecto á sus semejantes, la paciencia para de su resurrección, Inri atirióse eu el monte de los Ori.
i cobrar un
IShw anima.. Yo saludo también arrepentimiento como expiación délas mayores cul- j	„„ üe lrap
«ovino Mijo, tipo sublime de una inimitable mag- : pas, y pronuncia sobre las cabezas quese humillan .	.	.	. 1
oí-u. ’ a.P°8,<)í admirable que sonreía á sus verdu-' contritas por delicuentes que hayausido, esa inefable ;
¡sus al grías, sufriendo con sus padecimientos, y ani- tecciou y so elevó al cielo delante de su* disetpu:
.	.. —.........o que sonreía á sus verdu-¡contritas por delicuentes que hayatl sido, esa inefabler----	máuriose con so* triunfos. Una mira«!» de su amado queseprosteruaroiiadoráudolecoiiioalenibb iiiitini*-
e|>s hasta desde el madero eu que le clavaron, y cuyo palabra—¡Perdou!—que deseaba salir siempre de sus¡cou t*«",S0,	hijo, del objeto de sus continuas solicitudes, la recom- terioso y solemne de lo Infinito. Las siete sen a ■, ce
....	Siguiendo paso i paso la ruta de Jesusdesde que j peuaaba Ue las mayores fatigas y la hacía soureir Lía», la Cuaresma están dedicadas i iu couiuetuorauou de
último
suspiro se exhaló hacia su padre, acompañado1 divinos labios, y que inspiraba á la oveja descarriada.