\
«¡«fe,
remate siguiente.—71 caballerías de tierra del ingenio demolida San Nicolás, situadas en Bacuranao, tacadas en 12,195$.
»	R 3-0
Por auto del Exento. Sr. Intendente general de ejército, proveído con ja consulta del »Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dta U'2 del corriente para los remu tes siguientes:—-Por un in-
Senio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías e tierra, situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra «n Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Bactiranao, tasuda en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 38J$ 1 rea!.—Una casa en la calle Real de dan Antouiode Rio-Blanco d«l Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un sitio en búa-ii ijay, compuesto de 1 ¿ caballerías, retasado en 5630$ 4 rs. dan ai contado l,2t 0 pesos.—Una casa en Jesús del Monte, de ntHin-po-teria v azotea, hi 7639$. 7 rs.—La hacienda Crucecita, tasnda en 709^7$4 reales.—Un potrero »te 24 caballerías de tierra lit lado Guuunj», jurisdicción déla villa de Güines, con sus cercas y aguadas, ftbiricas y arbole la en 20,645.	R 3—O
Por auto del Excinu. .*Sr. Intemiente general ejército,
rroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del presente para el remate del arrendamiento del ingenio Figueroa, por cuvo arrendamiento dan 700$ anuales.	R 3—O
Por auto del tír. Teniente de gobernador tiel puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por aute 1). Carlos Acosta y Espou, é consecuencia de la testamentaría de Don Manuel Perez, ve» iuo «pie fué del partido de Lagunillas, se ha dispuesto se den los pregones de la lev á uu sitio-potrero en terrenos de la hacienda demolida Caobillue, compuesta de caballerías de tierra en e¡ partido de Guamutas, lasado con sus bien hechurias en 2,032$, publicándose en tres números consecutivos de la (¡aceta oficial.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larraz .bal, en el cuaderno de costus n. 29 de la c tusa de conspiración de negros, está mandudo que por la Gaceta de la Habana en tres dias consecutivos se anuncie al público el remate que á la lioru v en el paraje de costumbre ha de teuer efecto el dia 26 del coriiente y «ios siguientes hábiles de la negra Sarruineuto, como de 30 uñón, de campo, tusada en 400&.
R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto prov eído del Sr. Teniente gobernador de puerto de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos A-ostu y Espou, recaído 4 consecuencia de los autos que sigue Ib Fraucisco Alvarez contra la sucesión y bienes 1). Santiago Sordo sobre pesos, se señala para el cuarto pregón y remate de un sitio de tres caballerías y cordeles de tierra con sus fábricas, pozo, siembras y demas anexidades ubicado en el partido de Guamutas, avaluado en 5627$ 6 rs., el dia 29 del actual y se nnuncia ni público para que que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado ó ántes á ia escribanía a instruir- «ado juzgado k manifestar lo que sepan.
Rodríguez q—.....................................—	^	.	. ,
ro, para que deurro de 5 días, después del último anuncio sel Cuita estaUlecammUo potuira a disposición del otro presente en el juzgado á un acto de justicia. C 3—n	todas las muías V tienjHs medios ue transporte, para
Ha dispuesto el Sr Teniente gobernador de ln ciudad de conducir al C aves del Istmo oro y »Iota en barros, Jaruco con la consulta del asesor titului Dr. D. Luis Navarro y¡ ,	,	J cl	-
por ante I). José de la Cruz v Velasco, á consecuencia de la; cualesquiera otras inercaut-ías que fueien consignadas causa criminal seguida contia 1). Tomas y D. Silverio Valero, á cualquiera de los dos establecimientos.
Quedan á nuestro cargo las muías y sus arrieros,
1). Andrés Valdes, y otros por asaltos v robos de animales, se
convoquen por' tro» número* cou.ecu.i'vos ,le InUuceb. oficial |a dlIeccioo exclusiv» de todo lo relativo al trasp rt, al pardo José del Rosario, que se dice ser vecino del partido de jJ	,	1	r
Alacranes, cuvo apellido se ignora; y a los que pe consideren ; 1‘© mar a mar.	f
roa deierho á un caballo rosillo prieto, otro gunjamon y otro Zachrison, Nelson y C-, por conducto de Zachri-moro melado, tasado y contramarcado: un potro bayo y <*troL0/l tfelson y de Onagres, qticdatl hechos cargo
inoro u ruinado, v una yegua dorada amoliatadu; para queden- , i _ «.	,___ „	a*. \ „
.ro de 5 dm. d.spue. de¡ último anuncio, ocu.rau ni juzgado i,lel rfcll,"> ¡»lfl»»ceaaRí y entrega de los tesoros y iiier-el primero á un acto de justicia y los otros á usar aquel derecho j canelas en Chagras y cu sus diferentes estahleciinien-
C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa le Guanaba coa con la c. nsulta del asesor y por ante el Ldo. L). Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente formado para reducir a escritura públiba los terrenos denunciados que existen en el pnrtido de San Migu -1 del Padrón, está mandudo que por la Gaceta oficial se vuelva á citar á Da. Dolores Hernández, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á instruirse de lo dispuesto, aper« cibida de lo que haya lugar.	0 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Ga-liano. y por ante D. Eugenio Pontou, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se previene se baga saberá D. José García Castelló y D. Francisco Guian Barrio, que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario con el fin de evacuar cierto acto.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elación de la villa de Güines, con consulta deí asesor titular, y por ante los de asistencia I). Ricardo Ñoñez y Parejo y D. José de J.de Flores, á consecuencia de ios autos del intestado de D. José Ramón Sánchez, está dispuesto se convoque á D. Angel .Martelo, para quetuei término de 8 dia? se presente en aquella dicha villa ante I03 de asistencia á instruirse del particular que le concierne en el referido intestado, cou apercibimiento de lo que haya lugar.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo I). Martin Guliano, > porante I). Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido porel Sr. TeuienteGobernador de San Cristóbal, en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del asalto y robo al moreno Felipe Vargas, en el partido de San Marcos,se previene que eu tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y de su9 autores,a9Í como quienes sean ios dos morenos y el pardo que asaltaron y robaron al expresado Vargas en el indicado partido el dia 21 de Diciembre último, ú fin de que ocurran al expre-
i tos eu el camino del Limo, como igualmente de la d recciou de pasaderos
No debe entenderse que las dog casas, á consecuencia de este arreglo, quedan resumidas en una; cada una de ellas será por sí individualmente responsable de los tesoros ó mercancías que se le consignaren. De manera, que ia contrata celebrada por nosotros con la compañía iug esa para el transporte de los tesoros que se reciben por los vapores ingleses, no afectará eu nada la responsabilidad de los señores Zachrison NeLwj* y C., del mismo modo que la responsabilidad que hayan ellos contraído por virtud de trausac cioues, uo afectará la nuestra.
De acuerdo con el contrato que hemos celebrado con aquellos señores, ofrecemos transportar al través del Istmo de Panamá, en cualquier« dirección, todos los efectos, mercancías y tesoros á nuestra cousig uacion, bajo las siguientes coudicioues, á s .btr:
Flete sobre moneda de plata de Cha-
gres á Panamá........................... 1 ^ p.g
Idem de oro de Chigres i Pauama y viceversa................................ ¿ p.§
C —O
R 3-1
A consecuencia de los autos seguidos por D. Benigno Madruga contra D. f *iego del mismo apellido sobre centas de los bi mes de su padre, que cursan por aute 9, Cárlos Acosta y Espou, ha dispuesto cl Sr. Teniente gobernador del puerto de C rdeuas con ei Asesor titular, tenga efecto el dia 22 del actual el remate de 10 caballerías de tie*ra de la hacienda Amarina«», pumo del Asta, retasadas 6 200$ caballerías y que se a-du icie ul público por este orden á fiu que el que quiera hacer fHHtura ocurra ei día señalado 6 ántes á la escribanía á instruirse.	R 3—1
A consecuencia de los autos de la testamentaría de don Francisco Barca fiéis, está mandado porel Sr. Alcalde mayor cuarto l). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, que en tres números de la Gaceta oficial se publique lu propon „ion hecha porel heredero y legatario D. Felipe Bar-caño! :, de reconocer en mía casa que se ha adjudicado, la cantidad de 30	eu f «vor de Ursula del Castillo, abonando la usura
papilar de un 5 p § anual; para que si hay quien quiera mejora la se presento á verificarlo dentro de segundo dia después del último anuncio, por conducto de la escribanía del actuario.
R 2-1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2- ° Don Martin (¡abano y por ante D. Eugenio Ponton en el incidente á la testamentaría de Da. Antonia de Acosta, promovido por D. Diego Espinosu de los Monteros sobre cuentas, se previene a-nunciur ul público en tres números de la Gucetuque D. Antonio María Brazu propone arrendar el cafetal Prado de San Agustín, compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alquizar, por dos años, pagando 85$ en cada uno, para que si alguuo quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro »le tercero di».	R —*1
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, consultado porel Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Domingo Roldan contra I). José Mas sobre pesos, se ha dispuesto se prevenga al referido Mas que dentro de 5. ° dia im-prorogable presente el último recibo de los alquileres que haya satisfecho por la casa-tienda que «cupo en Bemba, á fin deque el contudor judicial liquide los meses vencidos hasta la fecha, apercibido de que si no lo efectuare se ejecutará con las noticias que ministre Roldan, ocurriendo dentro del mismo término á constituir apoderado en este juicio instruido y expensado, pura que con él se entiendan los trámites y notificaciones que o-currun, apercibido de que se loutíniiará en rebeldía haciéndosele éstas en los eetrados del tribunal.	C—3
Por ñuto proveído ñor el Sr. Tenient« g-obe mador pololeo v militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, ú consecuencia de los autos promovidos por D.Josó Garbulosa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha mandado citar nuevamente 6 estos para la jauta que tendrá efecto el dia 31 del corriente á Ia9 nueve de su mañana y eu el tribunul de dicho Sr. Teniente gobernador; apercibidos los no asistentes de que se proveerá porel tribunal lo que corresponda en el estado del juicio, nombrándose de oficio un Síndico que represente el común de a-creedores ó se aprobará lo que'acuerden los concurrentes sea cual fuere el número de ellos.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 18 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Bernardo María Miyaya, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, so presente en «3te Juzgado k contestar la demanda que en juicio verbal y sobre peros le est ablece I). Juan Plana, apetvibido de que se le fallará en rebeldía parándole et perjuicio que haya lugar.—Ga liano.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana v Marzo 17 »le 1851.—Corno se ignota la residencia «le don Manuel Ramírez, según lo infoima el ministro encargad«» de citarle para ei acto «le demanda que le propone D. Jo-é Noy. en cobio de cantidad de menor cuantía, convóquese en tres números de la Gaceta oficial para que en la audiencia posterior al último de ellos á las doce do la mañana concurra á esta alcaldía á celebrar el referido acto, apercibido de «larlo por evacuado y accederse á lo que solicita el acreedor.—Pedroso.
C—3
En el incidente ó los autos del concurso de D. Manuel y D. Miguel de Escobar, formado para tratar de la refacción del ingenio S. Francisco de Borja, se lia dispuesto j)or el «Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante 1). José María de Entralgo, se convo-
3ue por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores e ios citados Escobar, para una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el lia 24 del comente á las once de su mafiun >, apercibidos I03 queno asÍ9tunde que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría «le los concurrentes.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 26 de 1851.—Háguse saber á D. José Muría Rencurréll en tres uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial, que por su rebeldia ha sido condenado á pa^ar dentro de 24 horas á l). José Lluch, cesionario de D. Francisco Mascará, la suma de 19$ 7j rs. que do principal y costas le adeuda, apercibido délo que haya lugar con calidad de oírsele cualquiera excepción legal si ae presenta á deducirla dentro del término.—
Vigil.	C-2
En loa autos del concurso de D. Miguel y D. Manuel Escobar, se ha dispuesto por el ¡Sr. Alcalde mayor 5. ° y poi anta D. José María de Entralgo, se convoque á todos los acreedores «le los citados Escobar para una concurrencia que tendrá efecto cu el juzgado el diu 24 del corriente á las once de la mafia, apercibidos los quo no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 20 de 1851.—informando el ministro encargado de citar a Da. Matilde Beato, no encontrarse en su inora-
En lúa diligencias instruidas por hurto de una potranca de D. Belen Orta, ha dispuesto el Sr. Teuiente le Gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con la onsulta del asesor, titular, y por ante D. José Miguel Barro?« se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo q.ie les conste.	C 2—-O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. * D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, eu la cau*a seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo hecho en la casa de D. José Ildefonso Hernández, el dia 3 del corriente, esta mandado que eu tres números consecutivos cíela Gaceta oficial se cite á las personas que puedan dar razou del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del ¿ctua rio.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdenas, con ia consulta del Asesor titular y por ante D. Curios Acosta y Espou, á consecuencia de los criminales formados paru averiguar el autor ó autores de la falsedad de unos pagarés, con los cuales se trató de cobrar cantidad de pesos á Da. Juana Lazo, «e lia dispuesto que por medio de tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se llaga saber á Don Vicente Cabrera, que lentro de 8 «lias ocurra á ia escríb iníu á enterarse del pronunciamiento lefmitivo, en concepto de que no verificándolo so le harán las notificaciones en los estrados
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el auior del robo de un negrito de 3 años de edad nombrado Cayetano Cervantes, hijo de la morena libre Josefa Ri-ves, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4.° I). Joaquín Vigil de Quiñone:? y por aute el Br. D. Bernardo del Junco, que eu tres números de la Gaceta se citen á bis personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho, el cual tuvo lugar el dia 3 del actual como á la una eu el barrio de Jesús María y calle de Factoría ó paredón del Arsenal, á fin de que dentro de 2.° dia después del últ rao anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribauía á declarar. C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de 1). Francisco Gordillo, que tuvo lugar la noche del di i 4 del corriente, hallándose atado en el solar situado en el barrio de Jesús del Monte, frente á la habitación de Gordillo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor4. °y por ante I). Francisco Pimentel, se cite á las personas que den razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, so presenten eu el juzgado á declarar.	C 2—O
Por disposición Sel Sr. Alcalde mayor quinto, y por unte el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias formadas contra el pardo Narciso Márquez, por estupro á la morena Florencia Pedro o, se ha dispuesto que por este orden se convoque á la ex-|iip»ajíl Tciliuau, |f ui a. i|uu & tu’ttjcjr ui 0iO*«-JaJ \Jles-uuic eu el juzgado por conducto del escribano actuario, A fin deque tenga e-fecfo un acto «le justicia dispuesto en dichos autos, apercibida de su peijuieio si no lo verificase.	C *—O
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiauo, y p »r ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. 'Veniente Gobernador de San Cristóbal, eu lu causa formada contra 1). Manuel Cordero por estupro á Da. Bárbara Salazur,se previene citar á aquel en tres números consecutivos, para que dentro de quinto «lia ocurra á dicho juzgado á evacuar cierto acto de justicia; ó igualmente á las personas que puedan «lar razón de su paradero, para que en el propio término ocurran también al expresado juzgado del indicado Sr. Teniente de Gobernador «le Sun Cristóbal, para que sean examinadas por los particulares convrniente3.	C *—r
Por auto delSr. Alcalde m iyorquinto D. Vicente de la Torre A Trassierra, v por ante I). Jorge Díaz y Gircía,en la causa criminal formad* para descubrir el autor ó autores de la apertura de ia puerta ds la casaa uúm. 39, calle d d Sol, dotids h ib» -ta L\ i >omingo Geninaci, esta mandado que por la Gaceta ofi-ialentr s números consecutivos so convoque á las personas que puedan dar razón »le «juien fuese el autor de dicha ocurrencia par que dentro de tres dias se presenten al juzgado por conducto del actuario á ser examinados como corrrespomln. C—O Por unto del Sr. Alcalde mayor 5. * I). Vicente do la Torre de Trassierra y por ante l). Jorge Díaz y García, en la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hur* lo hecho en la casa de Da. Francisca Arredondo, está mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoíjueá las personas que puedan dar razón do dicho hurto, el cual fué perpetrado do las 11$ de la noche á las 2j de ia in i-drugada del 5 del que cursa en el barrio de Colon, calle de Sta. Bárbara casa núm. 22, para que comparezcan al siguiente día después de! último anuncio en el juzgado por conducto dol ac• •uurio á declarar lo que le«» conste.	C *—O
Por auto del Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mari* I, con consulta del Sr. Asesor titular y por ant * Don José Seoane, á consecuencia de la tes^mentaria de Df*Francisco José María González Velazquez, vecino que fué de Callajabo*, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gacel á D. José Celestino González, heredero en dicho juicio, para que en el preciso término de tres «lias ocurra por sí ó por medio de poder instruido y expensado á instruirse del estado del juicio, tomando en su sustauciucion la parte que le corresponde, apercibido de que se le dará representante de oficio puraque no sufra mas demoras.	C *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del Pbro. i)r. i). Luis Pórtela, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta oficial á Da. Agustina Alfaro y Valdes p.ira que comparezca por si ó por medio de legitimo representante instruido y expresado á notificarse y encargarse de las providencias que ocurran con apercibimiento de que si no comparece dentro de tercero dia se le nombrará defensor de oficio.
C 3—I
En los autos testamentarios de la morena*ingénito Margarita Fernandez, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor 5.° y por unte D. José María de Entrtlgo, se couvo«jue á los que se consideren con derecho á heredar á María »Micaela Valdes, que falleció en la ciudad de Matanzas y fué sepultada el 16 de Jumo de 1839, hija de Bonifacio y Quintinu de la Puz, para queeu el término de 9 dias se presenten con los documentos necesarios en el juzgado por conducto del actuario.	C 3—I
Por ^it > proveído por el rfr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por unte D. Fraucisco de Castro, se ha señalado el dia 24 del actual á las once de la mañana yen el tribunal, una concurrencia, en los autos del concuiso de acreedores de 1). Bonif icio Duarte, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial.	C 2—1
á méuos que por un arreglo especial se haya estipulado uu fleto menor.
Cada caja 6 barriíito de moneda de plata no contendrá mas de $2,000, ni su peso excederá de 125 libras- Los paquetes de oro uo excederán de 100 libras de peso.
Se tomaráu todas las medidas necesarias para garautizar la seguridad de los tesoros que se nos consignaren.
Los que embarcaren efectos de Nueva-York á nuestra consignación, entregarán á los señoras Everett y Broten, y eu Nueva-Orleans á los señores Loison y Silvestre, tres conocimientos de dichos efectos, con ins trucciones, y pagarán á aquellos señores los gastos de transporte incluyendo desembarco, almacenage y gastos de acarreo en Chagres, Gorgona ó Cruces, flete de rio, de tierra, almacenage, acarreo y reembarque en Panamá, á razón de 20 centavos por cada libra.
Todos los efectos de tránsito, á consignación, destinados á los puertos de los Estados-Uuidos eu la costa del Pacífico, deberán ser despachados por las aduanas, y ¿ los conocimientos se acompañará uu manifiesto que servirá para comprobar el origen de dichos efectos y con este documento obtendremos del cónsul de los Estados-Uuidos en Chagres y Panamá, el certificado que se requiere, cuyo precio es de 4 pesos, pagados con anticipación.
Las mercancías en general para evitar que sufran averías por razón de la humedad de la temperatura, debou ser empaquetadas eu cajas de hoja de lata, teb. de caucho, ó cualquiera otra sustancia impermeable; pero desearíamos hacer saber á los embarcadores, que uo nos constituimos respmisables de las averías que resulten á dichas mercancías por haber sido mal empaquetadas ó por humedad, lluvia, rotura, merma, ó cualquier otro accidente; se tomarán sin embargo tolas las precauciones necesarias para que las mercancías que so nos consignen sean transportadas y rcernbar-cadas con toda seguridad y cuidado.
Los bultos de mercancías deberán tener el tamaño y peso que se señala en la tabla que sigue, y por este medio se evitarán el retardo y gastos en el transporte al través del Istmo.
ANCHO.
PROFUNDIDAD.
pies	4	pul.
„	4	„
M	6	„
„	6	„
pie 3
3
n «9
pul.
pul.
L3D Jib.
130 * „ 130 „ 120 „
y». M. ha nombrado pa esa asignatura a Mr. Holger Pe tersen, doctor en Filosofía.
Hamburgo 9 de Febrero.
Estímanse en 32,000 hombres por ¡o méuos las fuerzas austríacas dirigidas sobie los ducados. La caballería y la artillería de este cuerpo de ejército se. acampan eu gran parteen Meklcnhurgo, país rico en Pirran». La infantería, de tmusito ó fija aquí, eu Aliona y Lubck, en marcha hacia Bremen, y avanzando en el Hntstein, donde 4,000 austríacos tomau posesión h >y mismo de Raudeshourg, representa casi 25,000 hombres. Estas tropas que se titulan de la Confederación germánica, se componen eu su mayor parte de polacos, galicios, húngaros é italianos.
Se ha prometido a la ciudad 12 chelines por cada soldado.
FRANCIA.
París 13 de Febrero.
L is secciones de la Asamblea han nombrado la comisión encargada del examen de la preposición de Mr. Casimiro Perier, relativa á que se introduzca en el reglameuto un artículo concerniente á la sauciou legislativa délos tratados coucluidos cou las potencias extranjeras.
—Escriben de Stukolmo, Suecia, Mr. Mureen, miembro del orden de la clase media, eu la Dieta general del reiuo, acaba dé hacer una proposición cur. objeto de que se establezca una tasa uniforme sobre el transporte de cartas pftr la mala sin atender la distaucL. Esta tasa tendrá por base 12 suoldos <le banco por una co ta sencilla, es decir, cuyo peso no pase de 15 gramos de Francia.
La propnsicmu de Mr. Mureen ha sido ncogida con mucho favor por el orden de la clase media, y lo será igualmente por los otros brazos de la Dieta; porque la reforma de cuneos es hace n npo el objeto de los votos de la nación sueca entera.
Escriben de Viena. En virtud de tratados conclui-los últimamente entre el Austria y los diversos estelos italianos, que baña el Po, la navegación sobro este rio, desdóla embocadura del Tessino hasta el mar adrittico, y sobro los brazos y afluentes del Po se ha declarado enteramente franca a coutar desde el 3 de F ebrero.
— Eu la Asamblea nacional se han preseotado dos proposiciones, una de Mr. Desmars, trata de que se ap ique la ley electoral de 31 de Mayo á la elección del Presidente y la otra tiene por objeto el nombramiento de una comisión que investigue las causas de miseria eu la agricultura, y los medios de remediarla.
PIAMONTE.
Tarín 7 de Febrero.
El cande Siccardi, ministro de la justicia y de los cultos, ha hecho dimisión, la que ha aceptado el rey. El uoole ministro se ha retirado a causa de ciertas exigencias de ia cámara con motivo de algunas reformas que deben hacerse en la magistratura' El m¡-uistro del interior Mr. Galvagno se ha encargado enteramente del de la justicia.
Se designan muchas personas coma siendo las que se llamarán para proseguir la dificil tarea empezada por Mr. Siccardi. El arreglo definitivo délas relaciones entre la Iglesia y el Estado es la necesidad mayor del pais. Dícese que el ministerio está resuelto á perseverar ou su política respecto de Roma.
VARIEDADES.
dj a’ quien dé noticia cierta de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera mldiehcia después del último anuncio, comparezca en esta ale ildm ó estar a derecho con D. José Antouiode las Tí aviesas, apercibid* en su 1« f-cto de darse por evacuado el acto, conde-ii.in*ele en rebel iíu alpaga de la cantidad de 18$ que se le reclama > rostas causadas.—Vargas.	^	O
Tenencia de (gobierno político y militar de Guanabacoa.—
Gu iiiab » o » 18 de Murzo de 1851.—Informando el ministro eu-cargado de lu« ilación de D. Juan O-Kiun, que no se encuentra ú ninguna hora en su morada, y que por sus familiares se contesta que se lidia en la capital, convoq líesele por tres números c«n-s< ni ti« os de lu Gaci tu oficial, para que se presente en esta Te- j nenci i á contestar la demanda que ie ha establecí o Da. María Antonia Nivea sobre alquileres y desalojo de una casa de su pro piedad; «»percibido «íue á decurso el último dia uo se hubiese |
¡»re*« Mudo se accederá al desalojo que pide la adora.—-Cha I
perón.	.	. 5	*
Alcaldía mayor quinta de la lio baña y su jurisdicción.—!
I'abana v MuizoH) de I85L—Informando el ministro encar-1 ¡r ,do de citar á D. Manuel ILgiuio Ramírez, que no encuentra quien dé ratón de tu actual residencia, convócesele por tres : números consecutivos de la Gaceta oficial del Gobierno, para | que comparezca en este tribunal á primera audiencia después
delúliiuioanuucio á contestar 11 demanda establecida por Da.	_
Lu--< Kiugeren cobro de 34$ de plazo cumplido; apercibido de uno de los puntos mas importantes del mundo; pero condenársele en rebeldíaá la satisfacción de dicha suma y eos- con e| movimiento y la riqueza que han llevado allí tas, siendo de su cargo lus de esta diligencia.—1 rassierra. c |os ingleses y angloamericanos, ha a
«Iguno» males ha.t. aquí desconocidos entre aquellapo Jaciniu bollo"'"“ < oeaela o.,r medio de la (Jareta oficial en|blaciou morigerada v tranquila, tilo de esos males es
(MFETi HE M H11UV1.
Juóvss 20 da Marzo.
La Crónica del 8 del corriente publica lo que sigue:
“El Ist no de Panamá se ha hecho para siempre de los puntos mas importantes del mundo; pero
......—-------— ----. , ,w,i el movimiento y la riqueza que han llevado allí
Mi cargo laa .le ealu diligencia—1 rassierra. I..— j |Qg ¡ng|eseg y angloamericanos, ha adquirido t imbien
ordi^node	*■Llgunos males hasta aquí deseo,,--- -............
-que, cítesele por medio de la Gaceta oficial enjblacion morigerada y tranquila
Los bultos que excedieren en dimensiones á las son dadas, ó que tuvieren mas peso, pagarán 25 por cieuto adicional sobre los precios ya señalados.
Sieudo igu d el flete de Panamá que para Panamá, los que embarquen eu el Pacífico efectos a nuestra consignación, se servirán acompañar á sus remesas los gastos á razón de veinte centavos 1 lira; en oro en polvo á $16 la ouzií, ó en ouz is de oro, libres de gasto en P.mainá.
La comisión por reombarcar efectos para puerto* meridionales ó •eptentriouales do esta costa, será de moneda de los Estados-Unidos, por cada bulto.
Somos respetuosamente de V. obodleutes servido res,—Mosquera Hurtado y O-
NOTICIAS EXTRANGERA3.
AUSTRIA.
Viena 6 de Febrero.
El gobierno ha resuelto aumeu'ar considerablemente el ejército de Italia. Trata de enviarse un refuerzo de 4U,^¡) hombre8.To.lo el sexto cuerpo de ejército ha recibido este destino para formar un cuerpo de observaciou sobre la frontera oecideutal de Lombardia.
Seguu la Gaceta nacional, se ponen en movimiento considerables trop s hacia el Sud. El Austria toma otra vez una posición estratéjica formidable. Está probado que esa actitud se dirige mas bien al Piamonte que a Francia, siendo el Piambnte y Suiza los dos paises solos donde los refugiados revolucionarios hallan un ¡-silo. Asegúrase que se oeupm en Dresde en ’a transformación del sistema de defensa de Alemania.
PRUSIA.
Berlín 10 de Febrero.
La proposición de Mr. de Viurke, cuyo objeto es el nombramiento de una comisión encargada de examinar la situación del pais, se ha disentido hoy en las secciones; pero en ninguna de ellas ha podido obtener una mayoría. Por lo demas créese qup, en la sesión de mañana de la segunda cámara, el presidente del consejo dará explicaciones muy conciliadoras sobre el conjunto do la situación del pais.
El Archiduque Leopoldo ha partido de aquí ayer para ir á juntarse con las tropas austríacas que manda en Hamburgo. Dícese que el gubieruo austriaco hace todo esfuerzo para conseguir que las tropas prusianas se retiren de Francfort. Si esta negocia-ciacioa se logra, habrá Vropas austríacas en escalones desdo las orillas del Báltico hasta Vorarberg.
Hoy ha habido, bajo la presidencia del rey, un i consejo de ministros eu el que se ha estado de acuerdo sobre ciertas bases concernientes á las conferencias de Dresde. Estas instrucciones las llevará Mr. Manteuffel. El consejo se ha ocupado igualmente de los negocios de Dinamarca.
El conde de Sponneck marchara directamente de Viena á Copenhague, sin pasar por Berlín.
SUECIA.
Stokolmo 4 de Febrero.
Ayer por la mañana partió el rey para Cristia-sl décimo tercio Sthor-
El agu í en el cuerpo humano.—Si se coloca en una prensa hídraúliea un hombre que pese 140 libras, saldrán de él 103 libras de agua, quedando únicamente 35 libras do materia sólida. Un bifsteac puesto en una prensa da las cuatro quintas partes de su peso on agua. El agua es por tanto, el elemento necesario de la vida, y los pontos mas sanos son aquellos en que los habitantes tienen buena agua á su disposición.
¡Cuidado con las atenciones galantes!—Una linda j iveii do trece años de edad, dotada do dos hermosas trenzas de cabellos, fué detenida al sábado cu la tarde, en Thirteen St., por un individuo de aspecto decente quien le dijo: “Tiene V. uin chinche eu el cuello, levante V. un poco su capota, y se la quitaré.” La i ti o -cento joven, hizo lo queso le indicaba, y continuó su camino, persuadida de que aquel caballero le había dispensado un cortés servicio. Pero bieu prouto conoció con gran sorpresa suya, que eu vez de una chinche, lo que le liabia quitado era sus hermosas *renz s cortadas con suma destreza. Sirva de aviso á las jóvenes dotadas de mucho pelo las cuales deben descoufiar le las personas extrañas que las detienen en la calle.
Las Ll is de Hawai.—El Rev. Henrique T. Chewer ea cula eu su obra titul; da Islas del Pacífico, que la mortalidad de los habitantes de dichas islas comparada con los nacimientos es tal, quo eu el término de noventa años se extinguirá completamente la población. Este exceso de los muertos sobre los nacidos, como lo indica el censo de 1148, asceudió á 6,465, lo que equiva'e á un ocho por ciento anual. Indicaré la indolencia general como la causa de esta rápida disminución de población, pues las islas son sumamente saludables.
La muger mas anciana del mundo.—Dícese que en Gafesliead, Inglaterra, vive actualmente la muger mas anciana del mundo L'ámase María Benton. Na ció eu Febrero 12 de 1731, y si no muere en el año actu.il, cumplirá 120. Anda muy derecha, oye bien, no hace u*o de anteojos, yen 1848 tomó parte en los trapajos de la cosecha del centeno en Elton.
Exportación de la Gran Bretaña.—La exportación ha alimentado de 44 407,912 £ que produjo en los primeros 11 meses de 1848, á 54.089,809 £ correspondiente al mismo período de 1849, y á 60.400,525 £ á que ascendió eu 1850, notándose por tanto un aumento da 16.000,000 £ eu la exportación de lo>i dos últimos años.
Curiosa observación-—Dice Sir J. Heraehel que c Lóndres ocupa casi el ceulro del hemisferio terrestre, hecho de no pequeño ínteres, combinado con la situación insular de la Gran Bretaña en el Atlántico, camino de todos las naciones.
Pérdida de una celebridad.—Spontini, el autor de la Veslala. de Hernán Cortés y de otras muchas óperas notables, ha falle, ido el 24 de Enero en Majolati, cerca do Ancnna. Nació eu Jesi Estados Pontificios, e I 17 de Noviembre de 1778, recibió su educación musical en Rom i y en el conservatorio de Ñapóles, y dió á luz s» primera ópera Puntingle delle Donne, en Na pules á los 17 años de edad.	(Trad.)
Producciones dramáticas.—El año de 1850 ha pro (lucido eu Francia 332 obras dramáticas, compuestas por cerca de doscientos autores. M. Clairville es el que mas figura en la lista pues ha escrito doce vaudevilles. Después de él, se hallan MM. Leuven, Bruuswick, Grangé, Moutepiu, Mery,,Roger de Beauvoir, Alfon so R.yer: Gustavo Vaez, Julio Cordier [Vaulabelle], Brise barre, Eugenio Guiuot, Beauplau, Decourcelle, Coualhiac, Bay-.rd, Dumanoin, Devvert y Lauz mué.
El mas feliz de todos los autores ha sido corno siempre M. Scribe, no porque se haya mostrado mas fecundo que de ordinario, sino por haber escrito grandes obras, viéndose por espacio de muchos meses su nombre on los carteles de la ópera de la comedia francesa y de la ópera cómica.
Eu 1850 solo se han representado las obras de diez compositores, á saber, MM. Auber, Halwy, A-dollo Adam, Alberto Grisor, Ambrosio Tilomas, Pug-n¡, Josse, Ch. l’oisot, Victor Masse y Ernesto Roger.
Una víctima del movimiento perpetuo.—Acaba de morir en Dublin un individuo que había adquirido mucha fama y una considerable fortuna construyendo
de obtener una reproducion artificial de los peces. La iniciativa que el gobierno lia tomado on este asunto, le hace el mayor honor, actualmente se está ocupando eu reunir los informes, los procesos verbales, los documeutos y cifras necesarias para formar uu
conjunto que ofrecerá pormenores del mas vivo interes, y hechos decisivos y concluyentes sobre la realización de este descubrimiento considerado por muchas personas como quimérico. Entre lauto, el éxito ha sobrepujado ya todas esperanzas, y de este motín se hau fecundado mas de 100,009 huevas de saliuou y mas d» 2500 de trucha.
Estas operaciones constan en los procesos-verbales, formados por porsonas respetables que han asistido á los experimentos; nicncionause cu ellas las precauciones tomadas, y en caso necesario pudría servir de instrucción para continuar otros puntos. Sin salir del límite de las precuaciones razonables, se asegura que se podrán echar anualmente en las ciento y cuatro leguas de canal que sirven para dichos experimentos 300,000 peces.
Peligros de la imaginación.—Uno da los primeros poetas de Inglaterra se pisealm últimamente por las iumediacionesde Lóndres. Entró en un.i taberna y se hizo servir un jarro de cerveza. Allí, obedeciendo al impulso de sus ideas á las cuales uu drama de familia ha impreso de muchos años á esta parte un carácter sombrío, c! poeta meditaba eu un rincón. Bieu pronto llamaron su atención cuatro hombres, que habiéudose sentado ceica de él, entablaron una conversación extraña. No hablaban sino de robos y asesinatos. El aspecto tenebroso de su vecino de mesa parecía inspirarles confianza, evidentemente le consideraban como uno de los suyos.
Creyendo el poeta por su parte habérselas con improvisadores en vcua, penetrado p r Sh .k -apeare quiso tomar parte en el asunto. Entonces refirió uua historia fantástica tan atroz, y se jactó con tanta spa-r encía de haber coinetidu los crimen«'* que inventaba, que el efecto de su relación fué mucho mayor de lo que el mismo esperaba. Lo cierto e9 que los cuatro bribones huyerou espantados, y que ei tabernero conmovido también, se apresuró á entregar á uu agente de policía aquella propiedad de la horca.
Trasladado así del mundo imaginario al real, el poeta tuvo que probar su identidad y que explicarse acerca de este error p.ira poder regresar libremente á sus penates.
Una buena fortuna.—Léese en un periódico ingle» que la princesa rusa Jadimeroeoski, muerta algunos años ha, dejó un legado cousiden.ble á dos actores uno de los cuales la habia hecho reir, y el otro llorar. He aquí eu que términos (explica sus iuteuciones respecto del particular: “Habiendo frecuentado el teatro por espacio de tres años, y habiendo experimentado eu él las únicas verdaderas emociones de mi vida, he resuelto recompensar á los dos actores á quienes he debido dos placeres de tan distinta naturaleza. Por tanto, es mi voluntad logar á K iratiguin, que ma ha hecho derainar á menudo dulces lágrimas, la suma de 50,000 rublos.
Lego también á un jóveu actor, cuyo nombre no recuerdo, pero que cieose podrá descubrir fácilmente en Francia, por haber desempeñado en fel teatro Mi-chel el Pilluelu de París, la suma de 30,000 rublos, en recompensa del placer que ine ha causado.” Parece que los herederos se han opuesto á que se cumpla esta singular disposición testamentaria.
El ruiseñor sueco número dos.— Los laureles de Jenny Lind impedían dormir á Mlle. X. jóveu compatriota suya. Hija única <le uua de las mas grandes señoras de la Gotbia, la expresada jóven que posée una bellísima voz, declaró un dia a sus nobles parientes que le proponían un noble matrimonio, que quería ser actriz, sigiiieudo la senda no de Jenny Lind, que se limita á dar conciertos, sino de la Pasta, la Catalaui, la Malibran, glorias de li escena. Para curarla de uua manía que le llenaba de terror, su padre imaginó una extratagoma. Dispuso una gran fiesta en su palacio, que debia comenzar cou un concierto. Invitó muchas personas, cuantas podia contener el salón, pero al llegar los amigos de la casa, estaba el allí para recibirlos; á todos les diju algunas palabras al oído. Comenzó el concierto. La heredera cantó la cavatina del Barbero de Sevilla. “Una voce poco fa.” Al revés de lo de costumbre, y contra sus esperanza*, nadie la aplaudió, al concluir. Al revés, un murmullo muy poco lisonjero llegó á sus oidos acostumbrados á los aplausos. Se precipitó encendida y confusa de vergüenza y tal vez también de despecho y rabia en los brazos de su padre, que le dijo con dulzura: “Pero no ves, pobre hija mia, que has perdido la voz.” ¿Como quieres pues ser cantatriz? No contestó, todo lo bahía adivinado y comprendido. Pidió el permiso de retirarse, pretestando una indisposición, y al dia siguiente desapareció de la casa paterna.
Circulación de numerario.—La masa de numerario que circula en Europa se halla distribuida poco mas ó menos del modo siguiente:
En Francia............ 2,700.000,000 fr.
Eu Inglaterra......... 2,110 000,000
En	España... 450.000,000
En	Portugal. 150.000,000
En	Holanda	y Bélgica..	300.0*10,000
Eu	Austria.. 270.000.000
En	Italia... 250 000,000
En	Prusia... 220.000,000
En	Alemania	y	Suiza..	210.000,000
En	Rusia.... 300 000.000
Total genera!.......... 66,0110.000,000 fr.
Profesión.—Un poeta jóven aun, dice la Ilustración, uno de los primeros talentos de iiuestr.i época, acaba de despedirse del mundo. Muchos años hacia que dejara la Francia para establecerse en Italia, donde paseaba sus laboriosas meditaciones de Venecia á Florencia y de Florencia á Roma. Si por casualidad ha á Paris ora para huir inmediatatneute é ir á respirar el aire de su querida Bretaña. El autor de María y de los Bretones, Brizeux, se ha encerrado eu uu claustro como el Tasso, pero con la diferencia do que ha conservado lapleuitud de su razón, no perdiendo nada de su talento.
Noticias musicales.—Los teátros de París no tienen motivo para quejarse en el presente invierno. Merced a I Hijo Pródigo, y sobre todo á Fanny derrito, la ópera ha continuado atrayendo la mult tud; pero la encantadora bailarina y su marido Saint León, debían dejará París á fines de Febrero. Para llenar el vacío que dejaba su ausencia se contaba mucho con una nueva ópera: E! diablo Nocturno, de Bosenhain, en que Mme. Lnborde. MM. Ñau y Roger debían cantar los principales papeles. Mas tarde llegara Mlle. Albo-iii, que á su regreso de Madrid encontrara ya dispuesta Lacorbeilte d’Orange que Mr. Auber escribe expresamente para ella.
Gardoni, el teuor, que después de hdier dejado la ópera habia ¡do á recoger laureles en Rusia y cu España, se halla ahora en el teatro italiano. Dos veces ha cantado la parte de Genaro en la Lucrecia, y dos veces ha sido aplaudido con el mas vivo eutusiasmo. La presencia de este tenor será muy útil en los italianos. Ca-zolori, efectivamente, no puede cantar todos los géneros, y Duprez no volverá á cantar mas- Satisfecho el ilustre artista del éxito tan lisonjero y completo obtenido por su bija Carolina, ha resuelto retirarse enteramente de la esceua; ya su misión está concluida; su amor paternal y su gloria de artista nada tienen ya que desear. En el mismo teatro se va á poner en escena el Don Giovanni, cantando el principal papel de barítono Coletti.	(Trad.)

•n «u defecto de accederà« á loque este solicita.—Varga».
('—3
l>K OFICIO.
Sr‘	&i). Marcelino »en por ailí de mar á mar; y atendidos los recursos y
iage S. M. va acompa^
duque de Upland, y su violines que no vendía á méuos de 10, 15, 20 y 30 li-compoue delTeniente general Carlos San bras esterlinas. Paganini apreciaba mucho los instru
19 como señal de
Por te de I Ue Al
Fren«
que in
r8u, est
couse«
de qui de Dh tonto I ero Ii
nbre < re»t»*
neogranadina de los señores Mosquera, Hurtado y C., L¿qu'to	- -	___
establecida en Panama, ha tomado á su cargo prestar deis su °Jrim7rTyudanto*eeóer¡í,Del coronel Lowene,: meatos de Mac-Iutosh, y hacia uso de sus cuerdas de cen- tl,da	a la» personas y caudales que atravie- e| 5’aronrde Mauderstein, secretario interino, y el ha- violín.
... ee«3ilt ,1«, miri	In«. rncmso» v ^ ^ Piper, secretario de gabinete, así como el La ambición que pierde U los hombres indujo des-
---	' '	- 'ico de la corte.	¡graciadamente al rico Mac-Intosch á buscar el moví-
Noruega, Mr. Dul, y ! miento perpetuo. Es decir, que este irlandés ha teuido .	.	(uus ui.oiuu.ua uo. v»™.j* Je Estado dol mismo una suerte semejante al héroe de Balzac que buscaba
Gaceta ti Ua" persona» que puedan dar tazón á su cargo dichos señores. Uua délas circulares que	baa dejado ayer tarde á Estokolmo pata ir á lo absoluto. Separado voluntariamente de sus amigos
co que como 4 la» 7 Jeta no, he del dial.® ha llegado á nuestro po ler, y que ponemos á couti • crjgt¡aaia	cuyos cuidados y cousejos desatendía, durante once
pro 1 „no IV.a.do,	ouacio.i, dará á conocer una parte del sistema adopta- ¡„mediatamente antes de la partida de nuestra años que vivía absorto en su obra mecáuica, Mad-ln-
IC€ «u'ia*» a¡ *«5% <J* Vive*, etMiuifefeá ia calle do por lo« señores Mosquera, Hurtado y C.% y del cual ¡ j j uonabró una comisión de regencia, á tush ha muerto en la mas completa miseria, comba-
. ^	í___ ilar Olm til» maa AVlAlian rnilll- . '	-	.	,	■ es ll .. ...... I.__-I L. 1   «I »1 ooo,. ,r o ñn rminoc koAoo.lac
rn.t.) nmvpulonore Si \h able mayor 5 ° D. Vicen- -------^ ... .	.r	'	. .	,	1	eiüaroti cíe luauuersiem, secreta«n
: iwide rrJsiorrn V por ante el Ldo. 1). Marcelino «en por adí de mar á mar; y atendidos los recursos y r0() <|e p¡ 8ecret<Jr¡0 <le g„b¡, o. o„ 1« n.»«» criminal- seguid «contra lo» negro» binen religiosidad de aquella casa, nad.e debe dudar que en doctor Li,jen wa|<-h primpr méd¡co . Pouce \ Juan V ranoisco de i k\ tenas, por la nendfe )0 venidero uo ofrecerá el tránsito del Istmo el menor
ut* Cordero, á in «le que •« presenten r.gadv> deepues det último «nuncio 4 amentaren oportuno«. C 8—0 ■
Panamá 18 de Diciembre de 1850.
I dos los negocios reservados á su decisión personal. Esta comisiou se compoue del príucipe real, presidente.
Reproducción artificial de los peces.—Una carta
de 1« ciudad de Jaruco' Luí» Navarro, y por ante [naco, 4 contee ueacia de Is cauaa criminal
ite roben»« «ri* LV
Muv señor mió: Tenemos el gusto de informará y del conde de Sparre, ministro de Justicia. Fakraeus oficial dirigida al ministro de Agricultura y Comercio V., que con el fin de facilitar y hacer mas expedito el y Hoheulenfen, cousejeros de Estado.	de Fraucia, habla de los resultados mas felices couse-
transuo de mercancías desde Pauama á Chagres, y v¡-¡ Eu Noruega ha sido elevada la taquigrafia al rau- guidos en los experimentos practicados coa el objeto
Incendio.—En la noche del miércoles á las once dieron los pitos de los serenos la fuego, los que fueron secundados por las cornetas de Bomberos y por las campanas de la iglesia del Mon-serrato, y resultó ser en el barrio de Coluuen el taller de carruages de D. Pedro Sarraute situado en la callo de la Amistad esquina á la de Cristiua, habiéndose quemado dos ventanas altas correspondientes á la p°" sesión destinada para la pintorería. Según nos han iu-formado, cl capitán, juez pedáneo de dicho barrio a" cudió inmediatamente al lugar del iucendio así como también el cuerpo de bomberos, y fué sofocado « fuego sin preseutar ya peligro alguno a las doce ue le noche, y sin que hubiese desgracia alguna entre ms individuos que hicieron este importante servicio.
Guanabacoa.—Se nos informa que la juventu de esta hermosa villa, manifiesta el mas vivo e|llu siasmo por la sobresaliente fuucion lirico-dramatica> dispuesta por las señoritas y caballeros de la seccio