
ni en noerca de lo que crean conveniente para evitar
en lo sucesivo nuevas condenaciones, escudado como se halla el Hospicio por la Real Cédula en que S. M. se sirvió declararlo pobre de solemnidad.
Estos son Excrno. Sr. y Sres. el estado de la Real Casa de Beneficencia y los trabajos de que se ha ocupado su respetable Junta de Gobierno en el año último. Han podido sobrellevarse las calamidades que sobre aquella cayeron eo tan aciaga época, merced al comportamiento de sus empleados, al estado de sus fondos y á la protección del Gobierno: esta se aumentará en lo adelante; si es posible, hallándose á su cabeza el Exorno. Sr. O. José de la Coucha, quien nos hace presentir para el Establecimiento dias de prosperidad, eo los que podrán llevarse á cabo las mejoras importantes que se proyectan. He dicho. Habana y Diciembre 31 de 1850.—Lúeas Arcadio de Ugarte, secretario.
' Habiendo tomado hoy posesión el Sr. D. Patricio María Paz de la comandancia de Carabineros de Real Hacienda de este provincia para que ha sido nombrado por Real órden de dos de Enero último, se anun cia al público por disposición del Excrno. Sr. Superintendente General Delegado del ramo para que sirva de conocimiento. Hahaua 6 de Febrero tle 1851.—Joaquín Campuzano.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 8 del actual seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento. Habana,1) de Febrero de 1851-—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
. « I). Mar-
tasada en 3985$. 5£ rs., en esta foima tercios de la tasación 77$ mas que hac*
vs. ae trema v «o ae tonno, ; . P fereto proveído por et 8r. Alcalde mayor 3.
: da por dicha casa los dos «ra Gal.'fló, y pot ante I). Eugenio Ponton, en el incidente á la ac^ el total de 1400$ ha- tutamen Ha. de D. Jase de la Concepcion Loyamas, promovi-
esquina ai Puente de Mnbon. d<- 12J va. de frente y 23 de fondo
,	----*- *-íimji; da por dicha casa los dos
ciándose pagtTde i a mitad que ¿LVísíJciS» lí*W««!"V! f P°7 »1	contra ^Frencistm Fuentes so-
yayo ue ta mimo que por	J í bre'euents St, previene anunciar al público en tres «lias conde laotra mitad abona las costas procesales y el haber que en . ,	^ f ¡2 rtcl enrriente.de nueve á once deán maña-
divisoria correspondas una heredera, y el que pertenezca alo-	se han de rematar 4 eahallerins de tierra,
menores lo asegurará en finca idónea para entregárselos en uno	^ fr A , ’ herederos de I evainas situadas en Bahía-
de los tres casos de la ley, sin almnarles mtereB. ^	P^ '	A«8 titulan El Realengo v tasadas en 800$: para
Ksrsl£tf¡¡s	4 ins,ruirse n"*8
de que si alguno quisiere mejorar dicha proposición acuda a ve- ti1“5 tengajior conv -me t
permVñezcan á”sVabrigo, satisfaciéndoles el rédito de 5 por 100 «onda, prostituían El Realengo v tasadasen	P»»
•	•	*'-----á separarse de su lado; á 6"
licha proposición acuda a ti rificarlo por conducto del actuario dentro de 8 dias.	R—3
En los autos seguidos por í). Juan Bautista Giquez contra D José María Sevillano en cobro do pesos, ha señalado el Sr-Alcalde mayor 5.° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, el dia 7 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de la
CONVOCATORIAS.
El Sri). J usto de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto, poante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en las dih-
iVI aloja nú m. 4, retasada en 7,488$ 2$ rs., y que en tres nú me- j gene i as ^7>ov illas por D. Rafael Bello, solicitando esperas de ros de este periódico se anuncie, para que el que quieta hacer j 8Ug acree(jres se citen á estos para una junta que tendrá efecto
’ ’*	- = -<--1-	R—3	1	--	^ M ~ •	■ ■■ *	*	■ ■	— —
postura ocurra el dia señalado.
L\. I.,n ilKr-.-.oai.ta rtvniYinvin
en eljuzgtjode S. Sri a. el dia 7 corriente á las once de^su^ma-
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Ve-lasco, se declara intestado ei fallecimiento de Da. María García, y por sus herederos á los que legítimamente corresponde; disponiendo convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 8dias después del último anuncio ocurran aljuzgado á deducir sus acciones.	C 2—0
Por anto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador Je la ciudad de Jarueo, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Pab o Bdílo, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro ue ocho dias después del último anuncio ocurran al juzgado a deducir sus acciones.	C 2 O
En las diligencias formadas contra D. Felipe Loj)ez, por
üSa expresión de mi gratitud y de mis 6eutimieutc§ sobre el particular.	...	„
En las palabras que he dicho a aquella reuu creo no haber dejado duda en cuanto fi mi modo ,|e comprender el significado de una demostración lHu grande y expresiva: fué la personificación de uu pri«. cipio acatado par el voto tle nuestro pueblo; fué coin0 han dicho ustedes con mas propiedad la representación de una idea graude y generosa, itel fecundo principio de nacionalidad, que engendra tantos y tau nobles sentimientos. -‘Por su Reina y por su ley, p0r su lengua y sus costumbres, por el nombre do $n3 abuelos y por su dignidad propia no hay un solo iu.
--- -------- --------------r .	.. dividuo de la nación española que no sienta latir Su
portación de arma prohibida, se ha dispuesto por el Sr. Temen- . de entusiasmo V que no se halle dispuesto á
e Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosano, con con-	|>ecno o» euiusuwu	y H	h -	;
aulto del asesor titular, y por aute D. José Miguel Barroso, ve	sacrificarse en su «lefensa.	E»	lo«i chas	en	que	bajo „
convoqueáD. Domingo Ganado, para que se presente en el juz-. auspicio de la Providencia volvemos tan	iap*	_• men-
gado á cierto acto de justicia. ^	^	al estado de progreso.
de fuerza, de justicia y (je
------------ _	.	.	.u«-.„uc --------------- ------------------- „ a.............................justicia.	v . te al estaño ne progiesu, uc	«v	; ,¡e
En las diligencias promovidas por D. Federico Alzamora, ñana>	C—	Por disposición de la Intendencia de ejército, y; por ante el t ,	- niie en otros tiempos hemos poseído, y que no»
como curodar de Da. Teresa Rodríguez, para enagenar la ne-j Alcaldt mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—- Edo. D. Maicelino de Alio, expedido á consecuencia del eon-jn	H	, n,;mP,.uH naciones de la tierra
grita Andrea criolla, de la propiedad (Je ésta, ha dispuesto el fer. ¡ Eabana y lebrero 3 de 1851.—Hágase saber por medio de la ..uron <ioi ospriK-mn m'ihlím D- FV.lii»« Alvurp«. «sfa mandodoide i pertenece en-.re f ^ P 1	■	. A
í>. Justo de Sandoval Manescau, Alcalde mayor cuarto, por «n-; (;!u.eta agi| en !re3 números consecutivos á D. José García,
te U. José María Gamboa, se anuncie al publico que, D-n/“a? I que en el tínúiiu de 48 horas satisfaga á D. Eugenio iMeca-Cláudio Díaz, ha ofrecido por dicha sierva la suma de 403$; a i ||¡ ¡a Ku; , ¿i® 5 rs. que por priucipul v costas le resulta
í-	------: „1--- n.ilamrr. mmnrai-la nrnnnsif'lntl GBliri'.’l á V#»- I 1 ” 1	J,	»	*	'	' ”	■	•
fin de que si alguno quisiere mejorar la proposición ocurra á ve-j ajeadar v ¡é condenado por su rebeldía, bajó el apercibimiento rificarlo poi ante dicho escribano dentro de tercero día después ; Je j0 a ft |ugar, pudiendo ocurrir é excepcionarse sise del último anuncio. _______________ R' } creyere conderecho en el térmui
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 7 del actual se han de rematar en el almacén de ave-1,839 varas n
- Febrero o 9
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda v por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el remate dn una casa de mampostería v tejas situada en la ciudad de Santiago, calle Reai núrn. 8, tasada en^108$; para que ei que'quiera hacer postura ocurra á la escrilSfcía mayor del ramo á instruirse. ‘	R "¿-O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante J>. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 8 del corriente, para el remate de la contrata de las as'stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R -o
creyere cojderecho en*el término designado para el pago, que empezará acontarse después del último anuncio, y siendo de su cargo elfeoslo de los anuncios y presente diligencia.-— He-redia. T	, C
>Secretara de la subdelegaron de penas de la cámara de te Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excrno. Sr. Regente Subdelegado, se matul aconvocár por tres números de 1 Gaceta oficial á D. Manuel Freide, para que en 15 ilias siguentes al último anuncio, se presente en esta secretaría de tur cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibid» de lo que hubiere lugar. Habana y Febrero 6 de 1851.—Arionio Marín del Rio.	C—^
Por dÍ3|)lsicioii de la Intendencia de Ejército, Superintendencia genera delegada de Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de A!lj( está inundado se anuncie ul público^por tres números de Infaceta oficisl, haberse admitido a 1). Francisco Ja-
vier Campion,pâturai de Navarra y
vecino del comercio de es-
tivo.	lv —V»	¡ ta ciudad, lad^nuncia de una mina ó criadero de mineral en el
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supennten- |partfdo de MatAua, jurisdicción de Pinar del Rio, entre las dos cia general Delegada de Real Hacienda y por ñute oh Ldo. i ~~	•	— -’e t* -A. ,ieOS ITiariT ''i.IOS. derecho
¡ Marcelino de Alio, está^gñf-lgl^rlsitllo^cle la Isla^Je Vinos. |dlcho criat<er(ííA' .	- xei'nimo-designado a instruirse.
rías 2,375 varas muselinas, 4,839 varas ma^oUaf^^'iíb	%f/fi/rSTÍScer proposición ocurra á la escribanía mayoí! Por autoprovci,!o por el Sr. Teniente Gobernador dTpuer-
bores de bacalao. Habana y Febrero o ufl 1501.	J del juzgado a mstrn.rse del pliego de condiciones que obra en to Ckráo0L,ton consulta del asesor titular, v por ante don
.	.	| el expediente relativo.	R O i Carlos Acosta V Espou, á consecu-meta del intestado de doña
Delegación principal del ramo de aprendiza-! • *ordel^lntendencia deejefpto,?>.i^ntenden-1 -...................................................• -*	* *•
LOO. u. marceiiuu ou nmi, cáiicuiuu ucoimciucnoiu.	..;	¡ '	*	i
curso del esc»¡baño público D. Felipe Alvare'/.,esfá mandirda.de; pertenece entre las pnmei
conformidad con lo pedido por el-sindico y el Sr. Fiscal, se c»te ¡ debemos proclamaren voz muy altri uno cíe os tno á los acreedores que no han producido sus documentos justifi-j* eg med¡os con que contamos para sostener aqup|
cativos para que lo verifiquen y con su vista formar una l»qmd i- J	saber esa disposic on de nuestro
cion general de las responsabilidades del mismo concurso, y >	’	,	. r _ i .	_
El Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigilde Quiñones,
y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, ha dispuesto que en tres números de este periódico se cite á las personas que puedan dar
pile-
blo, que á fuerza de ser Dedada per la euv¡dia trabajada por la calumuia é insultada por la ar. rovatteia, se había convertido en objeto de dud,
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del paer-.	,	cvtraii.» v hasta etl Drivarno«
to del Mariel, con consulta del Sr. Asesor ¿talar, y por ante í). validad entre los extiauos, y ñas a ea privarnos « José Seoane, á consecuencia del intestado de I). Jóse (.eledo-1 nosotros mismos de la conciencia de lo que somos y nio García, vecino que fué de la Puerta de la Güiro, se manda j podemos ser. Pero nuestra bandera esta enaroolada,
convocar por tres números consecutivos de este periódico a Da. ,	lo aue somos, v progresaremos seguros, y
Ramona García y Voldera y á Da. Concepción del minino ape-j	1,	t_.i„ ¡,ap»han7a en nombre de Dios Á
llido, para que-dentro de 9 (fias concurran por sí ó su poder ins- triunfaremos de toda asechanza en nomme ae um y
truido y espensado á deducir en este juzgado el derecho que le ¡ de la ley. *	...
corresponda en dicho juicio, en el concepto que de no verificar-j Eso ha querido decir, á mi modo de ver, la pa lóseles dará un defensor .o representante de oficio. O 3—0	¡<■ •	,.n,i„;on fiel domino. Creo queésta interpre
OQ ,1a	».cí.nnamln nvoveinfi ñor el	,	*	'
Por auto de 28 ríe jSnerq uróximo pasado proveído por el Tribunal mayor y Real Autíiéneia de Cuentas, y por ante D. derecho ú de ésta ciudad a D. Miguel Poveda ó á susITeréderos,,para que sfruirBo con término de 3.° día se presenten en dicho Tribunal á sus
^	*	i	•	,
racioTire8 legítima y verdadera. La parte que ne tem. no cu aquel acni ccs Ucli iü¿i ¿i. uu.i cuuibiuacioii casual y para ini feliz de Jugar y circunstancias que ¿ cual-
je de ártes y oficios,
Notándose que '.asta la fecha el número de aprendices que han sido revistados en el ramo de tabaquería, uo es compatible conloa que existen escriturados, se recuerda por este medio, y de órden del Sr. Delegado, á los maestros ia necesidad en que están según la superior disposición del Excrno. Sr, Gobernador Capitán general publicada en 21 y siguientes dinsdei mes próximo pasado, de presentarlos hasta el dia 10 del corriente en la Secretaría del ramo bajo la pena que señala el art. 17 dei Re-glalamento. Habana y Febrero 6 de 1851.—José M. de la Paz Morejon.	*
horas de audiencia á fin de evacuar cierto acto de justicia que i quiera otro de uu estros compatriotas hubiera inspirado les concierne.	C 3—0 el mismo valor, y la cual muchos de nuestros com
. Por auto proveído por el Sr. Alcíílde mavor 5.° D. Joaquín patriotas, hubieran aprovechado con mayor inteli-
cia general delegada de Real Hacienda v'iwr ante	?7‘a “T“ <M'R°*«n° Alvarez, w hatBapueMo que, por e'stó ¡ sXprtiila'sXn^ítrquiau ¿«T ho.nb™'bUuio'qae :KeDcia y acierto 0,1 bi«° de, la honra nacional
de Alio, está jalada la junta de almonedas del s»i do 8 del | úuimoliaocurfen' A^enSzgadól n&mr	u-'f“," *'	cabalgaba estropeó al »¿ño l». Agustii, G,m-1 La »»»negación personal es el menor ue los sacrifi
corriente para el remate ó arrendamiento del cafetal t,tulado retaan.'ion oue na de hacerse de las 12 ünliallpríá« le í,„,	1» ; ralez el día 22 oe Enero pfóiimo paaidó cuino u la» diez de
„Dos Herinapos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, ¿ag cordeles t ,valúo del demás terreno rute se dice	-v : «u tmnañaj • tnmediato á la loma de Joaquín, barrio de Jesús
.....---- Je -----í, i  ----r.A---i.i.. a. .;. i	‘ come lee. , avaluó del demás teyi eno que se dice aobrau- ¡ del Monte, está mandado que en tres uumeros consecutivos de
y no se influyo en los inventarios íoruiados en estejui- este periódico se citen á los dos arrieros que se dice pasaban cío, nsi como rara que constituyan dentro del misino término por la loma de Joaquín cuando fué estropeado el niño Gonza-
'ftillPSpntniíoí n	impiri hn n-t Ha pnntniiioe.-ioa:, 'i-.. .. ^1
compuesto siele caballerías y 54 cordeles de tierra color ber-1 te mejo, retasado en 7273$ 3 rs.?iel que quiera hacer proposición i c[a ocurra á la escribanía mayor del juzgadí cion que obra en el expediente relativo.
ocurra á laescribania tnayordél juzgado A intruirse de la retasa- sn, remp=,,ntn,ies ó ánnderadn. '„„en -ihi. l„, de	'ir” ,	■	,• -,-.------ -------
■ ■	R >_o sus repiestntaues o apoderado., a|íeictndos de continuarse es-1 lez y el otro sugeto que iba a caballo y a las demás personas
que puedan dar razón Jel hecho, para que dentro de 2.° día después del último anuncio, ae presftiten á declarar por conducto del actuario.	*-»	C 3—O
Miui Jiaiíiaai,
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante, el Ldo. D. Marcelino de Alio, fes-lá mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana haberse alzado el embargo puesto filas redituaciones que percibe I). Mauricio MaKiia como actual capellán que sirve la capellanía que funífeé^J. Esteban de los Angeles Vázquez por haber cubierto ia resp^isabitidad que tenia en los autos seguidos para el cobro de las redituaciones que se adeudan, quedalido por lo tanto expedito para el cobro de aquella.	*—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayer primero, y por ante D. Francisco de Casiro, en los autos é incidentes fi la testamentaría de D. Domingo José Bello, mandado formar para tratar de la Insolvencia de Da. Juana María fie lio, está mandado se anuncie al público haberse declarado á la expresada Da. Juana María Bello pobre de solemnidad y que se ie asista en el juicio como á tal con la debida reserva.	3—I
Por auto del Sr. Alcalde* mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. .Antonio Regueyra, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por Da. Manuela y Da. María Prieto,mandando seles asista como fi pobres de solemnidad con la debida reserva, publicándose esta resolución en tres números consecutivos.	*—I
EDICTOS.
Por disposición tló la Intendencia de Ejército, Superinten- te ju,cl° en su i|be!dia sin necesidad de nuevas notificaciones, que' puedan dar razón jel. becho, para" que dentro He'2.
delicia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo ; A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecí-	“
de 4lto* e,ta sen?ladl‘ la junta de almonedas del | mient0 natura, je jy Manuel Estrada, que cursan en el juzgado sabado 8 del comente para el remat- de a contrata del sumí-! de la Tenencia de Gobierno déla villa de Guannbacoa, v por an-n,siró de luces para las atenciones del Estado de esta plaza y la j te el Ldo. D. Jo.qttm Leseado, en la escribanía del menor l>. ciudad de Trinidad; para lo cual se hacen cargo bajo los termi- Luis J„st0lMar¡í, está mandado se anuncie al público haberse no|y precios que expresa el pliego de condiciones; para que (teclarado jntest(da la muerte del antedicho, y por sus herede-el que quiera mejorar !« proposición ocurra á la escribanía!rosá ,0s qUeconfünne íM|erecho deban sncederie, á quienes se mayor del ramo a instruirse del pliego de condiciones quiebra (:onvoca, paraq,|e dentro de quinto dia ocurran ádeducir elque
r i , ?rx,,Sp0a,'C10YVn h‘t','í<lenC"f 1 e Ejercito y por ante el ¡ En auto pr(,v.e¡do por el Exorno. Sr. Director Subinspector Ldo.D. Mareel'no de Alio, está sena ada la junta de almonedas ;de{ Real Cuer^e ,n^B¡ coa ,a consulta del Sr. Audi-de 8 delcorr,ente para el remate de as fincas 8,g„.entes:-Un ¡ t„r Aíjesor d«] juzgado 't. Ignacio Félix Escoto, y por ante el caleta!Matado Triunfo, situado en la jurisdicción de Gomes, Br. D. Antonio .Miguel de Oled ,, en las diligencias promovidas compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus fabricas y de- - r» t* » t»r ”	»• • ~	»	1	.
mas anexidades, tasado en 8,300 pesos.—Tres estancias situadas en el partido de Marianao y 67 solares, valorizada una en 1,100 pesos y compuesta de una caballería de tierra: otra de 1y media caballería en 970$: otra de ¿ de caballería en 100 pesos y los 67 solares yermos en 5,562 pasos con advertencia de que tienen dichas fincas hecha la proposición siguiente: los dos terciosy 5$ mas, abonando 500$ al contado y 500 'anuales, debiendo entregarse las fincas libres de gravamen. Lo que se anuncia ul público para que el que quiera hacer postura ó mejorarla referida ocurra el dia designado.	. R *—O
por D. Manuel Maura solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto tenía efecto la concurrencia pendiente el dia 8 del que cursa á las 11 de la mañana en la Asesoría del juzgado.
C—2
Por auto proMdo por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juel general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. 1). Miguel ív de Porto, en el intestado de i). Salvador Saez, está prevenido sé convoque fi D. José María y Da. Geitrúdis
onroque a u. jos«. Mana y
Piedra, para quejan el término de 8 dias después del último „ nuncio, compáreaían fi representar lo que les convenga á con-„	.111?	■ « r . i .	ii -	•	! secuencia de diclib intestado, en el concepto de que pasado el
PorauodalExamu.br.Intendameganeralde ejérqüo, con lér„>ino señalado Tin haberlo verificado, se les dora por cuidos consulta de! Sr. asesor general, y por aole D. Vicente Kodn lde s„ derechu v jctaián ,as prov¡dauciafl qaü correspondan.
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M., Afcfnde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.j ¿fcc.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Manuel Rodríguez, para que eu el término de U »lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad fi descargarse déla culpa que le resulta en la cansa criminal que se sigue contra él, y los de su clase Bernardo Bacallao (á) Ahasú y José de la O Morales por heridos fi Felipe Márquez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en cuso contrario »le las penas de la ley: Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero l.° de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. S.: Jorge Díaz v García.	E 2—O
Por esta mi 3. a .carta de edicto cito llamo y emplazo fi D. Angel Loño, para que dentro de .9 tilas contados desde esta fecha se presente Tr la cárcel pública de esta ciudud fi descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal seguida sobre el robo de un reloj »le oro «le la propiedad »le !>. Vicente Bernaldes Olave; cierto y seguro de que sí api lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Que así lo rengo mandado en dicha causa. Habana y
guez Perez, se ha señalado la junte de almonedas del dia 8 del corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R *—')
Por auto del Excrno. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, ae ha señalado la junta de almonedas del dia 8 del corriente para los remates siguientes:—Por un ingenio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra en Baliía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Baeuranao, tasada en 3734$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de 12| caballerías de tierra en Batabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de Q caballerías, retasado en 5630$ 4 rs,, dan al contado 1,200 pesos.	R 3—O
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ffirrpr, y por nnff»#»l I .dn.	d° Alio, se ha
señalado la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el remate siguiente.—7¿ caballerías de tierra del ingenió demolido San Nicolás, situadas en Baeuranao, tasadas en 12,195$.
R 3-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante ei Ldo. L>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Febrero 4 de 1851.—Her» co Valerio.
dia.—Por inandado ile S.
Puente-Nuevo.......
Reglu................i
Santa Mana del Rosario-----1
| M fin tu a...........
j San José de las Lajas.
Francia- | Batabanó
•—o	! ■
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¿ye- -
Por esta mi 2. * corta de edicto cito, llamo v emplazo fi D. José Cuitara, para que eu el término de nueve (lias se presente en la Real cárcel fi descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos que tomó en alquiler: en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicio, y no verificándolo se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandado en dicha causa.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 5 de 1851.—Joaquín Trujillo.	E *—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción par S. M. 8?c
ahia-Honda.............
Guanabacoa .
JV1 adruga.............
Pinar del Rio..........
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.....
Jarueo.................
Propos icio ues por un bienio	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
Ir,' ¿so	208.733 8.479	7
1.492	746	
	115	5
1.500 ,.	1.109	
	1.322	
	274	h
23.650 „	13.452	2j
	897	
4.000 „	2.306	
1.500 „	1.206 1.329	»>
1.600 „	1.500	
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran fi la escribanía mayor del ramo fi instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente para los remates siguientes:—lina casa en Puentes-Grandes, con 1 armatoste y varios efectos de bodega,
i»	- • o =!	*,	...	-•	..	,	- tasado todo en 3201$ 7 rs.-Una estancia en la jurisdicción de Sta.
Y."r es,8,m2-B carta de «dicto cito, llamo y emplazo * ¡ Maria (lel R09nrÍ0í J0mpue8ta ,|e 3 caballerías de tierra retasa-
.	.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quimones, y por ante i). Francisco de Castro, recaído á instancia ae D. Francisco Hernández Montelongo, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se convoque á los interesados en los entredichos anotados á los bienes de I>. Francesco Hernández, para que dentro de 6 dias después del ultimé anuncio, se presenten á hacer sus reclamaciones pqr conduelo de la escribanía del actuario; en concepto de que transcuridaJa dilación, se mandará dar al referido Don Francisco Hernández Montelongo las certificaciones que solicita libres de interdicción.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Aseso*- titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, fi consecuencia de los autos promovidos por I). Luis de Lugo, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto en providencia del dia 23 del pasado Enero, se haga saber por medio de tres números consecutivos de ia Gacpta oficia} filos expuesto» «creedores, haberse autorizado al administrador del in#®1110 Prudencia par-a que pueda moler ¡a caña que se encuentra, siendo de su cargo la refacción con la obligación de poner todo ei fruto que lograre en poder del depositario que nombraren los citados acreedores, en el concepto de que esa misma refacción la cobrará del depositario sin ningún retardo.y4con toda preferencia; lo que se les hace saber para quejen el término de 5. ° dia expongan loque se les ofrezeean, en el concepto que de no verificarlo se entenderá que están conformes y sin otra providencia quedará autorizado el referido administrador para la molienda.	C—3
Real Tribunal de Comercio —-Por decreto de l.° del cor-j riente, proveído porei Real Tribunal de-Cornercio de esta plaza, en el expediente dé la segunda sección de la quiebra de D. Juan de Mata González,fe ha señalado el dia 14 del actual á las once de la mañana para unajuntade los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, con el fin de tratarse en ella del examen de la cuente general producida por el síndico, y se delibere acerca de su aprobación. Habana y Febrero 4 de 1851.— Fernando de Castre.	"	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveído por el 3r. Alcalde mayor segundo interino 1). Gregorio He ediay Tejada, por a»ite el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, está mandado se convoque nuevamente en tres números cpnsecutivos.fi las personas que puedan dar razón de quien sea t-I que u las 7 de la noche del 26 de Diciembre último infirió una herida en la espalda á i). Domingo Acosta, dejándole enclavado un cuchillo de punta, bailándose Acosta parado de la parte de afuera de la bodega dei D. Juan Mauri conocida por el Globo, situada en la calzada.(je Vives esquina á la calle del Desagüé, para que dentro de segundo diase presenten en el juzgado á declarar lo que sepan por conducto de la escribanía.	C *—O
Por disposición deljSr; Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de los que en las primeras ñoras de la noche del 25 de Enero próximo pasado hurtaron de jaéstancia de D. Marcos Media i,-situada á las inmediaciones del castillo del Príncipe, Jos caballos, uno de color oscuro, como de 7 cuartas y 12 años de edad, de paso y marcha, escaso de crin y cola y ene 1 cuarto trasero con el hierro figurando una R en el lado izquierdo y en el derecha una Y. Ei
cios qivft puede hacer un español cuando se trata de defenderlos intereses de su patria. ¿Q-ulén ha sostenido esa honra y esos derechos, Sres. redactores con mas va~ lor,cou mas inteligencia y con raciocinio mas filosófico y concluyente que ustedes mismos? ¿Quién ha dado ma y ore« pruebas que ustedes de tener en uada )a vida cuando se ha creído necesario aventurarla para cumplir los Ha dispuesto e} Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sando-¡ ^e^eres uu huen patriota? Léjos de mí el mal gusto val v Manescau, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se cite ulide devolver uua lisonja por un obsequio. La gratitud moreno N. Santa Cruz, que se dice vive en el cuartón de los Si- que como español debo á ustedes por su decisión y pop
ñnlde„Peftalve,r’ para, ?“k f?uien,e t,i,‘,ie 7 “8.ll° |a.ma- j e| a(.iert0 C0I1 qu0 han defendido nuestros comunes i„. nana se presente en el tribunal a evacuar un acto de justicia.	?	,	,	,	.
qjo___q ¡tereses, están leal y sincera como la que ustedes h;m
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante I). José María de Entralgo, se convoque por tres números de
iro déTdfa ^aiguienteB se'oresente e'nía R'eafcárceUle esta ea- da eu 30?°$: i’ara .G*'? el >|t>e quiera hmer postura ocurra á la i otro mosqueado moio, entero,' de paso y marcho, como de 6i -	^	-	. ¡escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R 2—O	cuartas de alzada; para qué dentro de segundo dia después del
rimi- I	I>...i: '	___• a    _____________________________.....................i ; _	» - i »	■ f	,
pital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-1
nal que se ha formado contra él jior el hurto de una pieza dei ,1^1 c. *	* .......1 xr ..	,111 i; >«	,•	,	...
.	j .	1	1 ix 1 1 •	.	del &r. Asesor general, y pot ante el Ldo. D. Marcelino ae Alio,
olancito oscuro, del almacén de I). Julián Martínez, cierto v o«* ^iq.j ^ i,;:.,«,..	i, i t r q 1 1	•	’
,	• 1 . 1 • •	1	, • ■ .	* •	,• •	- esta señalada la junta de almonedas del día o del corriente para
»eguro de que si lo hiciere se le administrara recta justicia y en .	1	.•	^	.
c . 1 1 1 i £	1_n	.	-	, -	1 el remate de Jos terrenos de los cafetales Sun Enrique v Grati-
su defecto se le declarará rebelde v contumaz incurso en las pe- o . io.i-n*	1	1	' 01
, 1	1	,•	1 tud, avaluados los primeros, en 44< U$ y el segundo en 211&S.
ñas de la lev v por bastantes los estrados de lo audiencia para: r^. ^	^	-u -	^	í
-. • 1	...	*. . 1 r.i niip nniftin nsfpr nnAfum ofiim n ja escribanía mavor de
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que Ies
¡2_ *------------1 - ......-1 ' *- ,v '*------4,1 coaste.	’	C ■*—O
En la causa crímiual seguida contra el negro Francisco Solano, por falta á un teniente y heridas ú l). Mateo Cordero, está
.	•	i	,	• . .	' *• , j El que quiera hacer postura ocurr:
as notificaciones que le pararan el misino perjuicio que si le I Rea‘, Ha'cjen(]a. tueran hechas personalmente. Habana y lebrero 4 de 1851.—
R 2—O
Vigil
BU
fecha
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supe-inten-
;tl.-Por mandado.le ». ».: Pedro Vida Rudrtguez.-I para jellcia ne'ral dn,egada de Hacienda, publicación en ta Gaceta oficial libro la preaente. Habana M |¡* de Alio, está señalada la jur fia ut au pro. Pedro \ .dal Rodriguez.	h '-O g je, corr¡ente par’a el ,.emate del e¿ta
mandado por eí Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se convoque por este periódico á las personas que i puedan dar razón quien era el negro culeseroque el dia 20 del ' mes próximo pasado conducía en una volante de alquiler por la calzada del Cerro a! citado Solano ó Insunzn, y de los otros que lo acompañaba en dicha volante; para que dentro de segundo dia comparezcan en pl juzgado por conducto del actuario á ministrar sus atestados. '	C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superinten-
, y por ante el Ldo. Don unta de almonedas del dia estanco del juego de galios I de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 400$ ni
¡contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de al-(	m	a ___7
¡monedas, el remate del estanco del juego de gallos de Ma- ¡ dencia general delegada de Hacienda, y por ante efLdo.*" D. Mur-druga, teniendo hecha la proposición de 100$ al contado. E! que ¡ celino de Alio, está mandado se citen á todos los acredores del ' quiera mejorarla ocurra á lu escribanía mayor de Hacienda. Sr. Intendente honorario de ejército 1). José de Arango, parala 1	R2—O	¡junta general que h:i d-? tener efecto el dia 12 del corriente á las
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- once de su mañana en él estudio del Sr. asesor general, con	ob-
S dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). jeto de examinar y aprobar las cuentas presentallas por el	re-
^	auto del
Enero TI de 1’50.—Vistos, se u-j ce8^r¡og para tratar del remate de un potrero titulado la Arti-(porio que acuérdenlos usistentes sea cual fuere el número "¡ Hería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de ellos.	C*—O
de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo 51 A consecuencia delintestadodeD.IgnaciodeEstrada.es-,„ian ao «AiaíirÜPnmG « ni.hipJ«	Ih »l»>hidft rpJ caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de D. Buena- tá dispuesto por el Excrno. Sr. conde de Villanueva, Inteuden-
^	,	i. i-..<» lin l» ia (’RP(I||, fiScinl veníura Tabales, situadas en la jurisuiccion (ie San Cristóbal,»te de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante
ío^nhHcftcion'tTisnuesta Dor S A la Real VudieDcia Pretorial • *os terreno9 hacienda Limones, con la proposición he- el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoque á los interesados
cha Por 1)- Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las inencio-1 que no asistieron al acuerdo celebra,lo en 20 dt Diciembre úl-'I. .'rihnnia	!*lrarhn.	da „dina ■ m	v	vis.	i	fi2	rL—V i^il —Pe	,1,ldlls 5 caballerías de tierra, reconociendo el imputan, de 40li$ ! timo, para que dentro de diez dias manifiesten bajo una sola	re-
eacriban.it.-	Derechos	de ocupa, ton	y	wat..	W	.^».giL-Pe- ¡ e„ c„jH uua> „ 3e„n 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tri- i presentación io que se les ofrezca; en el concepto de que si	no
AUTOS
INSOLVENTES.
Eu el incidente á la testamentaria de D. Pedro Cazón, promovido por D. Martin Valdes Cazón para tratar de su insolven- i a,*	*,»	. , , . . i	f *•..., r	^ .	,
lía nroveido ñor el Si Alcalde nnvor o.iinto el unto del ^arpel*no de Alio, se anuncia al publico estar señalada la junta facciomsta del Jngemo S. Joaquín, D. G n ferino González, cor. cía, se ha proveído por el br. Alcalde m ivor q,nato, el unto de» almonedas del dia «8 del corriente, y ios demas que fueren ne- i apercibimiento lo* que no concurriesen de que están v pasarán
tenor siguiente:—Habana prueba cuanto ha lugar en toridad judicial para su ma_ cion de insolvencia promovida por I). Martin Valdes Cazón,
prueba cuanto Im lugar en derechuy con interposición déla ; Ht,r¡a chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto ¡de ellos, toridad judicial pura su mayor validación y firmeza lu informa- j Q	,i„	^1. i, _ ¿.wo «........_____________ïl a
dio Vidal Rodriguez. Y para su vunipliniiento libro la presente.,. lf)ni. -	,	-
Habana y Febreros da.185L-P.droVt.lal Rodriguez. A ’-I ¡ ’"““MLpotion di la Intendencia
R 2—O	¡ lo vei'iíicaren en la dilación indicada se les tendrá por confor-
l‘w f, i:,;,“',”;;;; 7lfil ’.s7 ".U „T.Vh'i n»\ñ'r	í; <5l.‘I >’«<■ disposición de la intenaeocia de ejército, Superinten-: mes, se procederá á la aprobación del citado acto v al noinbra-
H J:	Teia.la y por ante mi en el’incidente u la tes ‘ÍPncla general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Alar-1 miento de oficio de la persona que haya de representarlos en lo
gurí,, Hetedmt tejado, v por ante nu, en el incidente u la 1®S : ceiino de AUo, se anuncia ai público estar señalada la junta tie! sucesivo.	C —O
raTa eSffeaciou de coditos, está ttímídado sé notifique'por°eme ¡	dal dia 8 del. corrieute, pnrael remate del cafetal la Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político
.ríen á los acreedores de IVfta el auto une sisme —Habana v Manuela’ situado en iajutisdiccion de Qutvicau, compuesto de v militar de la villa de dan Antonio, con consulta del Asesor ti-F b, rt 1 o rílsTlv s os; con io éérl.ficado" por é ter be- ¡	*. tierra tasado con sus góticas, cercas, cafetos, tufar y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los cri-
né sé declaran calificados los .-réditos que constan del juicio an>m»les esciavos y demas uules en 32, )S9$; el qne quiera| mínales formados por el hurto de dos yeguas de D. José Draz onncínal v de su, incidentes, v cíese álos «creedores para oir l,!lc#r ‘,üetura oc"m‘ a la escnba,,,a del ramo a	j ledr». *»« mandado se convoque a las personas que puedan
R 2—(J	¡dar razón en donde existan las indicadas yeguas y quienes fue-
sentencia, notificándose esta providencia por boleta y por medio de la Gaceta oficial.— Heredia.—I.do. Lorenzo do Alio.—\ pa-
INSOL VENTES.
ra su cumplimiento libro la presente. 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.
Habaua v
REMATES.
¡sen los autores del hurto, el cual tuvo lugar la madrugada del Febrero 4*dei ^ ^r* -^ca^e ordinario de primera elección de la villa de 25 del mes próximo pasado del potrero del sitio en que habita
A '__j Sun Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Anto-! el expresado Diaz Piedra, situado en el partido de Vereda-Nue.
¡nio de Porto, en el cuadro incidente á lu testamentaría del va y cuartón del Hato, haciendo frente dicho sitio al camino ¡ Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, formado para la califica-; Real que de naciente á poniente atraviesa por el mismo pueblo j cion de los créditos, se anuncia al público estar señalado los de la Vereda: siendo una de aquellas de 6^ cuartas de alzada, i dias 9 y 16 del corriente para el cuarto pregón y remate de un ¡de 7 año3 de edad, con una R en la paleta y masa izquierda y
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad
Jarueo, con consulta del asesor titular Di*. D. Luis Navarro, _ |	l t_________0______,... _
por ante 1>. José de la Cruz y Velasco, fi consecuencia del in- ¡de su tasaciónconstantes^ie este cuaderno y 5í)$ mas fi pagar testado de Da. María de Jesús Díaz, se anuncie «1 público por ¡en esta forma: satisface el R*al derecho de alcabala de contado,
El Sr. D. Antonio de San Martin nos ha remitido la comunicación que iusertamos á continuación de estas lineas. Comoverán nuestros lectores demuestra eu
| cafetal titulado Monserrate* situado en el partido de la Puerta de ¡con dos sobre-huecos quemados porla parte de afuera* y la otra e(^a lJue8tro »preciable compañero el editor de la Cró-j 1» Güira, que quedó por bienes desdicho Pbro., de 8 cabullerías de 6 cuartas, de 4 años, calzada de la pata izquerda y fimbas nica par que su modestia, la mas viva gratitud por la
este periódico filas personas que puedan dar razón de quien fué un negro que en la mañana del ¿lia-once de Noviembre último huitó un moton cqn rodeía de broncp á bordo del,• bergantín Edgar, fi fin cié que dentro de 2. ° dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones-
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarueo, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á. eoñsecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de D. Manuel Balcazar, se convoque por tres númeroseonseeutivos de la Gaceta de la Habana á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de seis dias iespues del uttiirio anuncio ocurran aljuzgado á inanifesturlQ.
C 3—0
Por auto provenid ¡por el Sr. D. Fernando Soló, Teniente gobernador político y militar dol pueblo do San Cristóbal y suju risdíceion, consultado por el asesor titular, y por ante ios de a-sistenciaD. Santiago de Vega y D. Pedro Gayarre, á consecuencia de las diligencias practicadas por el falleciiñiento de Da. Petronila Oliva, vecina que fué del partido de San Marcos, se iia declarado intestado el faIb-cimiento de esta, y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo, se les convoca por tres números de este periódico, á fin de que ocurran á aquel íribúhal dentro de quinto dia después dél último anuncio á deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Vega y Delgado, vecino que fue del partido de la Ceiba, y por sus herederos fi los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos deeste periódico, á fin de que dentro de nueve dias después del último a-nuúcio sé presenten en aquel juzgado con los documentos necesarios por conduelo de la escribanía á deducir el que. les u-sista.	C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente ¡i la testamentaría do D. Rafael Armentelos y San doy o, formado para tratar del nombramiento de albacea v administrador de lo > bienes de dicho juicio qus se hallaban en poder de ia anterior; se ha dispuesto por el 8r. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de los periódicos de esta ciudad se instruya fi los interesados, haber recaído dicho nombramiento en D. Pió Martínez, á fin de que los que; no comparecieron al citado acuerdb dentro de quinto dia después dél último anuncio, manifiesten por respuesta firmada si-.están conformes con la elección, apercibidos de estar y pasar por ella si no lo verifican en el término señalado.	*	C *—I
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante 1). Joaquín Trujillo, en el incidente á los autos testamentarios de D. Mateo Benites, formado para asegurar el íegado de 2Q0$ de la menor Da. María Tranquilina Bénitós. está mandado se convoque por este órden á las personas que (leseenimponer en finca idónea los indicados 200$ para, devolverlos en uno de los tres casos de la lev; fi fin deque elque quiera ocurra fi la escribanía del actuario fi instruirse .	C *—I
Por auto proveído por el Sr. 'Teniente,gobernador de la villa de Guaaaba -oa, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Le.scano.se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Joaquín Brive y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, á los que se convoca para que dentro de 5. c dia ocurran fi deducir el que les asista, igualmente se lia aprobado la -infonqacion de insolvencia qué promovieron Joaquín Estanislao, bUeuteria y Agnedo Brive ,a los que se manda asistir como á pobres con la debida reserva v publicándose la declaratoria.	C 3—I
Por decreto proveidopor el Sr. Alcalde mayor 3. c 1). Martin Galiano, y por ante 1). Eugenio Pontón, en el incidente fi los atóos que siguen los herederos del Sr. D. Manuel García Barrera contra e! señor conde Jarueo y Mopox sobre tierras, formado para cobrar á Pa. ’'Agustina García por costas la cantidad de 183$ 6 rs que se previene intimar fi esta por este medio y en tres dias consecutivos, que en el término de 3.° dia pague la expresada suma, apercibida de embargo de bienes. C 2—I
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general
le er‘ ' “ ’	4	’ ...........1
I
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Continúa el proyecto de ley constitutiva de los tribuna les de fuero común, leída por el Sr. Ministro dt Gracia y Justicia en la sesión del Senado del sábado 23 de Noviembre de 1850.
TITULO II.
DELOS SUBALTERNOS DE LOS JUZ8ADOS Y TRIBUNALES.
CAPITULO I.
De los escribanos judiciales.
Al t. 95. Para autorizar las diligencias y actos oficiales habrá en todos los Juzgados y Tribunales d número de oficiales públicos, de libre uombrainieiitu de la corona, que sea ueces trio y so determine eu las ordenanzas para intervenir en dicho concepto en lo contencioso y gubernativo. E :tos funcionarios se denominarán respectivamente escribanos de Juzgado, de Audiencia ó del Tribunal Supremo.
Art. 96. Los escribanos judiciales no tienen la fe pública, y por lo tanto, en vez de dar fé, certificarán Art. 97. Para ser nombrado escribano judicial se necesita ser mayor de edad y habec estudi ado tres año-teóricos y uno de práctica especial, en la forma que eu ejecución de esta ley se determine.
Art. 98. En todos los Tribunales y Juzgados uu» de los escribanos lo será de gobierno por ootnbramien to Real, á propuesta del Tribunal ó Juzgado.
Ei escribano de Gobierno ejerce iuspecciou y autoridad disciplinal sobre los demas.
_________ _______ n_____ Art. 99. Estos oficiales públicos no gozarán de otra
de este Obispado v por ante el Ldo. I). José Francisco de Aya- retribución que sus derechos conforme á arancel.
O, en los antoje provisión de la propiedad de la capellanía de j Al t. 100. Antes de empezar á ejercerán oficio prM-Da. t-lorencia de ^alazar, de l,U0o$ de principal, se manda con-j	, .	.	1	•*	1
vocar por tres números de la Gaceta á D. Diego de Saiazar y i ^a* e‘ J1’1 amento siguiente:
»le la T orre, para que ocurra á encargarse de dichos autos;	'‘Juro n Dios:
con el fin de que evacúe el traslado que se le ha conferido.	Ser fiel ai Rey y fi la Constitución del Estado;
..	»¿y *i ii	./aVT1!.	Obedecer al Tribuüal (ó Juez de que se trate) eu
ror decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Mar- .	,	v	^	. '
tin Galiano, y por ante I). Eugenio Ponton, en el incidente álos lo 9ue me ordenare respecto autos que siguieron los herederos del Sr. D. Manuel García Barrera con el señor conde de Jarueo y Mopox sobre tierras, formado para cobrar fi Da Manuela García la cantidad de 192$
4 rs. que adeuda por costas, se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivos á su albacea D. Francisco Sotolon-
go, que en providencia de 5 de Setiembre último se le manda re- j que ante mi pasaren: querir por H expresada suma que adeuda la sucesión le laj Entregar prontamente y sin preferencia á cada
‘""'Tém.Hecu.m.úa del concurso de D. Amonio Brema^her->arteJos A°c“me.) tos y papeles que .leba entregarle* manos, se ha dispuesto por este órdeu re riteá todos los «credo-1 Lonservai cuidadosamente los registros y dor res de este para oir sentencia, en el incidente de calificación de créditos. Habana y Febrero 3 de 1851,—Ldo. Lorenzo de Alio.
sabido inspirar á todos ouestros conciudadanos.
Permítanme ustedes pues agradecer, pero no admitir vanamente, el elojio que ustedes han tenido á bien dispensarme y a! cual no creo ser mas acreedor que otro cualquiera de mis compatriotas.
Pero ya que mi buena estrella ha querido que uu feliz conjunto de circunstancias hubiese unido mi nombre á la memorable demostración del domingo, demostración que b istaría para satisfacer la ambición y premiar los servicios del defensor mas eminente de su patria, sea me licito declai ar que conozco el valorée aquella honra suprema, la mas grande á que puede aspirar el hombre; que solo siento que mi inteligencia y mi vida sean de tan poco precio para ofrecerlas en cíimbio, y que si la perseverancia eu los medios que me han granjeado la estimación de mis compatriotas y un estudio constante para mejorarme y hacerme di» no de su servicio les son aceptables cousagraré el res; to, de mi existencia S esos objetos.
Tengo la honra, Sres. Redactores, de ser su muy afecto, leal y agradecido servidor Q. B. SS. JIM.— A. X. San Martin.
Habana 6 de Febrero de 1851.
al cumplimiento de nn
oficio;
Guardar secreto en las materias y casos de mi oficio que lo exigieren:
Extender fielmente las sentencias y actuaciones
C 3—1
(JíiUET.i 1112 Li íliBANA.
Viérnes 7 de Febrero.
de	de tierra, sua fábricas, enseres y 30 siervos, tusado en 31803$ 4	de color seboruno, de naso y marcha; para que dentro de ocho 1 expresión solemne de aprecio	público que acaba de
I y.-.? ®UV l5e"e ^•c!" 'í pwp««ci®n «guíente! ?°» dos tercios | dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. | recibir en esta ciudad; gi atitud	que hace extensiva ha-
Por auto del Excrno. Sr. Intendente general de ejército, j c*a nosotros, que prescindiendo de uuestros sentimientos en todo y eu todos tiempos españoles, no hemos hecho mas que ser meros narradores délo ocurrido y fieles ecos de la alta opinión en que el público déla Ha-
precio de „u tasación; cobran,!,,so	d.	su	aporte al	matrimonio	sesión y se tasen, y reconoce por último en ia ¡inca á. ley de	ciembre del ano' pasado de 1849, qne dentro de tercero dia cotrt-; ^ana tiene al Sr San Martin.	He aquí la comunica-
\ «seguí ando el	babel d	los	menores en fincu idónea,	con	abo-	menores el crédito perteneciente a los hijos del Ldo. D. José de	parezcan en la escribanía á instrnirse de dicho acuerdo, y á ma- cion con que nos honra nuestro	apreciable compañero,
ño dol 5 por ciento tic redi:,, h ota que arriben a tino de los ca- 1 Jesús Pozo, con el 6 por 100 al año y del resto hasta cubrir ei nifestar si están ó no conformes con su contenido, apercibido de ' para que si hay quien q aiers mejorarla ocurra n ve- i total valor del fundo á razón de 1000$ en cada año de los suce- * que pasadodicho término se les tendrá por conformes. C ’—O
rificarlo dentro.le seis días después del ultimo anuncio. R—2 sivos, siendo condición del contrato que en el acto de la entrega ‘ í\>r auto proveido pur ei Sr. Teniente gobernador de la ciu- Sres. Redactores del Diario de la Marina, de
1 de Santa -María del Bosario, con consulta del Sr. Asesor ti- ** Gaceta y de la í rensa.
ineutos que se pusieren a mi cargo.
xVo exigir mas emolumentos que los que me cur ¡ respondan por arancel:
¡ No recibir ninguna dádiva ni favor con ocasión d« ¡mis atribuciones, ni apreciar recomendación alguna eu ! asunto de mi oficio:
j	Observar escrupulosa y puntualmente cuanto pi ss‘
|criban las leyes y ordenanzas respecto á mis obligó' c iones.
Art. 101. Eu las cabezas de partido judicial, l°9
------- ! escribanos del Juzgado lo serán thsl de los Jueces loca'
’ les: en los demas pueblos se nombrarán los necesarios. Tenemos el placen de anunciar á nuestros lectoresjó serán suplidos por fieles de fechos, que ayer á las 34 de la tarde regresó a esta ciudad, en
un tren extraordinario del ferrocarril nuestro digno Go-!	CAPITULO II.
bernador Capitán General el Excrno. Sr. D. José de
la Concha, de su visita á Matanzas y Cárdenas. Felici-	De los relatores.
tamos áS.t,. por su feliz regreso á esta capital.	Art. 102. En cada sala de las Audiencias ó Tril|l!'
nal supremo habrá el número de relatores que deten»1' nen las ordenanzas.
Art. 103- Para obtener nombramiento de relator se Decesita ser mayor de edad, y abogado con c¡i'c0 años de estudio abierto y buena nota.
Art. 104. Los relatores, según el número de a|l0Í que sirvieren, ganarán categorías de Jueces de eiitm da, de ascenso y término, y de Magistrados de trada.
Art. 105. Los ordenanzas determinarán la furin* del juramento que hayan de prestar los relatores.
Art. 106 —Los mismos tienen derecho á cesantíaen la lorma establecida respecto de los Jueces y Mag¡str‘‘' dos, sirviendo de sueldo regulador el que correspotlL á la última categoría que hubieren disfrutado dos a»0' por lo méuos.
CAPITULO III.
For au io (loi 5>r. rio Herejía y Teja Ja, v . testamentaria Je !>«• Tomasa Diaz, esfc dio Je este periódico en tres aú meroe ce publico i a adjv i riatta, de los biene* miedados consistentes en una casa de eui barrio de Jesus del Monte
Alcalde mayor segundo interino D. Grego- v posesión Jel fundo se acoten y aprecien las faltas ó aumentos i dad________________üwa. __________________________u_
•r ante D. Jorge Dia/. y García, eu la que hubiesen para que sus valores se deduzcan ó crezcan en tular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formalizado que por me- proporción £	*	1	* '	*	'	-	1	"	*—
es números consecutivos se anuncie al ! Jo á satisfacer que hace el viudo albacea D. Pedro
fvn	uctiu4H/t*u LiDULou cu luiai j put ottto u.	.Migue» uai i uau, cu jaa uwigciician ior-
rcion á esta postura v que el rematador solo estará obliga- madas de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro Ju-atisfacer las redituaciones d* los capitales y reconocerá lian, lucurní, esclavo de I». Tiburcio Cabrera, vecino de dicha
fallecimiento de aq
Jo v tejas, situada	i____________
ada Real al número 28, haciende ] k la horay en el lugar de cootumbre.
R-I
C 2—0
Seuores de mi respeto:	Art* 107 p i	.	, , r: el
,	r	f	En los Tribunales y juzgados habra
Los términos en que ustedes se han serví- número de ugieres que señalaren sus ordenanzas.
con motivo de la demostración he-| Art. 108. Sera cargo de los ugieres, según en aq116 banquete del domingo me dan derecho Has se determine: para dirigir fi ustedes, antes de salir de la Habana, ■ Hacer los emplazamientos, citaciones, notifica^0