n'ff?nr -i injarorriaCTi
.a 15.
._ «	reto del Excroa. Sr. Gobernador poli tico que¡
lo nüdftoó O. Andró« Pimenu J. eecribano publico, ©ti 27 de Fe-
brero de 842, en los autos seguidos por I>. Francisco Gonaalei' por amenazas á !>a. Cecilia Oil se mandó anotar entredicho 6’ los bienes del meacion&do González.
La 16. Por dsernco del Sr. Teniente de Gobernador primero •ine lo notificó U. Fernando de Castro, escribano público, en *>8l Ó4s Setiembre de 842, en los autos del intestudo de Da. Susuna, C-unijs, se mandó anotar entredicho k los bienes de L). Francisco y Dii. Polonia González.
L« 17. ~ Por decreto del
ÍJUET1 DE Ll HABANA.
Miérooles 23 da Abril.
que Óctulira
En Ib parte oficial tie este número hallarán los lectores una disposición del Excmn. Sr. Gobernador Ca-
costumbre intro-asas y no pr»
cuanto áurea de aíguua» yiaa auevas que en breve poeten terminarse, y quedar nbiertis oí tráfico público, 'sin peijuicio de que ¡>1 mismo tiempo se »tieudH 6 la | reparación completa de las antiguas carreteras en los trozo» que se encuentran mas deteriorados, se propone cubrir las atenciones do ámbas clases con recursos abundantes que en años anteriores no se pudieron destinar 6 este objeto por razón de las circunstancias. 'Ve
ío noliSoó ti	'pitau general, dirigida á evitar la mala
1	,27. rwmciseo Valerio, escribanopúblico,en ¿1 de V -i. a«	i.. n„Al.r.d a. i.. ,
al.re dei842, »e mandó anotar entredicho á ios bienes da D.lduc'“" cerrar las puertas de ¡a» i .	.
* rani-isco González, en los autos que le alguioroa por ébrio y ¡tur el debido auxilio cuando se perpetra algún Crimea eu <»ca idaloso.	ilssinmedi ciones, locual facilita la fuga de los reo*, pro- —— -
lo líntiSrA r>UB™re,j E*cmo- Sr- Gobernador PoNtieoqae (luciendo un grave daño i la sociedad que debe tomar el ¡ de que deade la próxima primavera se activen los tra Noviembre de 84A eo 'lo» autos’crimin.les Jsrui'dos de ofic|o nli’yor'nter8» en 'a pronta aprehensión y castigo de loe bajos de manera que su resultado sea tau pronto, se
rifirada ya la conveniente distribución de los créditos abiertos para tau importante servicio en el presupues to del presente aOo, es indispensable que inmediata mente se ordenen las disposiciones necesarias, á fiu
ra cortar con una rapidez pasmosa las casacas, chalecos, pantalones, etc.
M. Raffles Brown, de Liverpool, los modelos de los diques y otros puntos importantes de aquella ciu dad. Ademas de esto, trata de reunir una colección numerosísima de Ls producciones importadas en dichos diques, con notas demostrativas del estado eu I que se baila la industria en aquella ciudad fabril.
-	_	________ V. •MU.I«>VO	«v oficio I	-	.
contrn D. F.ancuco González porhaberextraido del ingenio la! meltiechorea, pues si sus ateutados quedawu impunes, Divíoh PaMorn U negra Merced,m mando aootsr entredicho & se veri» indudablemente mas expuesta á la repetición
'T.'eÍ9'-elürfcSrtrExemo. Sr. Gobernador po.i- * ^S excesos. «»<" pretexto pudiera alegar.«, tico«uelo notificó don Juan de Emralgo, escribano público,!tD ,a Príict,ca viciosa que se ha propuesto extirpar el en 15 de Marzo de 813, «o inundó anotar entredicho á los bienes ¡ Gobierno, y ese es la equivocada creencia eu que mu
de l>. Franci.-áoo GonZHlez y otros individuos en los autos que
le siguieron por sospecha cíe hurto de uu caballo.
Lh 20. * Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político,
2ue lo notificó D. Pedro Vidnl Rodríguez, escribano público en de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes cíe D. Franriaco González (4) Pajarito, en la causa criminal que le siguieron por vago.
La 21.* Por decreto del Excino. S *. Gobernador político, aun lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 13de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á loa bienes de I). Francisco González en los autos que le siguieron por amenazas 4 Da. María del Pinc Perez.
La 22. * Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notifi-có D. Rufino Pacheco, escribano público, en 27 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos, en los autos seguidos por D. Francisco García contra D. Francisco González y García en cobro de pesos.
La 23.* Por decreto del 9r. Alcalde 1.® que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en l.° de Agosto do 844, •a los autos que I>. Antoniu y í>. Fruncisco González han seguido contra su padre Ü. Francisco del mismo apellido reclamándole alimentos, se mandó anotar entredicho á varios esclavos de la Propiedad de esto«.
^*.S8 ^or decreto del Sr. AJcaldo primero, que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público, en 4 de Noviembre de w4, se mandó anotar entredicho á los herederos de D. Francisco González siendo uno de ellos un O. Francisco del mismo apellido 4 consecuencia del incidente 4 lo * auto* seguidos por don Francisco García eu cobro de pesos.
La 25. * Por oficio de 9 de Abril de 8-15, recibido en esta oficina en 12 del propio mes v afio remitido por el Sr. Presidente de la Comisión Militar en la c&uüu que se instruye en averigua-i
chos están de que la iutervenciou eu tale» actos puede acarrear costas y responsabilidades judiciales i quien la inteute. Pero ese error se destruye completamente con la garantía que dá el Gobierno de que los veciuos honrados no serán petjudicadosen manera alguna por coadyuvar á la captura de los criminales; y tanto mé-nos deben recelar de éstos, cuanto mas eficaces sean para su »prehensión y mas explícitos en sus declaraciones, porque cuanto mas faciliten la probanza de los delitos mas segura será Inaplicación de la pena.
Recomendamos la lectura de dicha disposición, esperando que será puntualmente observada como lo exigen la justicia, la moral jiública y e! propio interés de los vecinos hourados.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
Autorizado el Gooierno por itt ley de 4 del corriente para uegociar las obligaciones U metálico otorgadas ya 6 que se otorgaren sucesivamente eu pago de la venta do los bienes raicee, censos, reatas, dere-
guro y acertado como la naciou ba menester y S. M. desea.
Al efecto la Reiua [Q. D. G.j ha tenido á bien resolver que miéntras es» Dirección general couclttye el plan do operaciones y extiende 1 s instruccioue» necesarias para su mejor realización, se excite el celo de todos los ingenieros, y mas particularmente el de los Gefes de distrito, para que teugau preparados todos los trabajos preliminares, y se dispougnn á superar las dificultades ó entorpecimientos que puedan ofrecerse eu la ejecución del mencionado plan, redoblando si es posible, en est« ocasión su conocido celo, inteligencia y probidad, para que se ejecuten las obr«s cou 1« mayor rapidez y perfecciou, y sobre todo para que presida la mas rigorosa economía en el emp eo de las considérateles sumas, cuya aplicación está cometida á esa Direcciou general.
De Real órden lo comunico á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde a V. I. mucho« años. Madrid 5 de Marzo de 1851.—Fernandez Negrote.—Señor Director general de Obras publicas.	[G. de M.j
ciond. loa individuos que asaltaron ▼ robaron en despoblado 6 i chos y acciones de las encomiendas de la órden de ¿"tmotroeáilí Francesco Gonzedei*8 man<^6 anotar witrediehu j gan JUan de Jerusaleu. como igualmente las que se La 26. « y ultima. Por decreto del Sr. Alcalde l.o ¡a T¡ ¡otorguen por efecto de la redención de los censo» de lia de Güines que lo notificó 1). .losé Alaria Montea, escribano j igual procedencia, y deseando la Reiua (Q. D. G ] público eu 17 de Setiembre de 846, so mandó anotai entredicho que en los beneficios de aquella negociación se dé
cativastü’e9«íue contm TrÍj"^“ C.’plm Cfhfp^7n líób^de! Pai',ÍCÍP?c¡0" 5 '°8 compradores de los expresados bie-
pesos._Sandoval.	(_-_y nes y ft los censatarios, cou preíereucia á cualquiera
DB OFICIO,	. otro particular, so ha servido acordar las disposicio
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín oes siguientes:
Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, estú 1* Los compradores de bienes v los censatarios de 5UB ®? tres números consecutivos de la Gaceta se c¡ |a procedencia iudicada que deseen aprovecharse de te. llame y emplace por 1.a vez a D. Aligue] Gmorv, para nue !,	■■	,
«u el término de 9 Jiaa se presente en el juzgado ¿ descargar- jloB beneficio» «le negoemetou. acudirán en el preciso eo de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros! término de dos meses, contados desde el quince del se -igue sobre contradicciones y falsedad en sus declaraciones,1 corriente, ante el Gobernador de la provincia respeo-deliUey10*11 <U delecto ‘io ‘,4rsele P°r ‘"curso en^la_s^ jvermsi tjva con una eXp,,8Íciou en que expresen hallarse dis-Haydispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad <tc puestos á satisfacer al contado el importe de todas las Jaruco, con la consulta del Asesor titular > por ante ü. José! obligaciones que tengan otorgadas por la compra de de la Cruz v Velaaco, k consecuencia de las diligencias crimi-jlos bienes, ó por la redención de censos, especifican-
¡d<>	raquellas
íh á los parientes mas inmediatos del referido Pedro Reyes, pa-! Pr°ccdau y el importe <le las mismas. Los que pie ra que en el término de 3.® día, después del último anuncio,: fieran presentarse en Madrid acudiiMii con sus solici ocurran al juzgado á manifeatnr si ae muestran ó no partes en rudes dentro de dicho término á la Direcciou genera
VARIEDADES.
la» referida , diligencias.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averi-
fuar el autor ó autores de las heridas inferidas con un márcete D. José del Moral; se ha dispuesto por el Sr. Teniente de go
general
de fincas del Estado.
2a El pago de dichas obligaciones podrá vorifiear-
_________ _	__ se en metálico, en billetes del Tesoro de la antici-
bernador político y militar de la ciudad de Sanliago, con cónsul- paeiou de cien millones de reales, ó «*u certificaciones ta del asesor, y por ante el Hr. D. Ramón de Ortega, se cite por de crédito expedidas por la Dirección geuera! de la medio de la Gaceta oúcml yen tres números consecutivos, k DeU(la favor de los acreedores censualista» de In ex-la persona o personas que puedan dar razón del autor o autores	.	, ,	,	. ,	,.	,	„	,
d. las expresada« heridas, la cual se verificaron eu la noche del ¡ Pre9a«‘P, orden, con ítrreglí» a lo dispuesto en la Resi dia 4 del corriente me«y año, y como a las 7} entre lo-, límites i órdon do veinte y ciuco de J unió ùltimo. Eu esta» co-del partidodc Wajay y Cano; a tiu de <|ue en el termino de ocho i mo en los billetes se abouará el loteros ó rédito que ta'fostariof8enle ttl	Por conducto Ue la escribamná nm-je8tog crétl¡to8 devengan hasta e! diaeii que tenga lu-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor eegundo, y por ante Lì. |bar ^íl entrega.
Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Al-i 3* La Dirección general de ñucas y lo» Goberna-calde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, dores á quienes se presentaren las solicitudes d* que en la. d.l.gencwg promovidas por f> Ra fael Ortega haciendo tratH |a disposición primera, acordarán desdo luego cesión de bienes a sus acreedores, se ha dispuesto se convoque .	.	. .. ®
por tres números de la Gaceta oficial, ú codos los acreedores dnl . admisión en Tesoreria «leí importa de las obliga-citado Ortega, con el fin de celebrarso una junta á las 9 de la ciones, previas las formalidades acor«tadas para to-mufiana del dia 26 del que cursa, cuyo acto deberá tener efecto Ida clase de pagos
-U aquel j-zgado, con apercibimiento de que se celebrará lai 4. Lo, Administradores de fincas procederán á la
iunta con los concurrentes sea cual fuere su número, parando á í los no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su falta de asistencia, y que con el acuerdo que resulte se proveerá lo que corresponda,y cuyos acreedores son loa siguientes: l>. José Prendes, L). Marcelino Gutierre/., L>. Miguel Vicente Díaz, L). Ramón González Mendoza, I). Francisco V. Zaldivar, I). Oo-iningo Balbin, Ldo. J). José liernanJez, D. Enrique Habannc, D. José María Camero, I). Juan Rui/., I). José Casanova, D. Ramón de la VegaCarrion, I). José Manuel Sariol, I>. Ignacio Montaivo, Ldo. D. Fermín MenMioia y Ü. Rafael Ganiao. C—O For decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante [)• Eugnnio Fonton, consecuente á exhorto librado por ¡a Tenencia de Gobierno de Sun Cristóbal, sobre haberse incendiado ia casa de bagazo del ingenio Galope, de la propiedad de D. Fernando Aivarez Albuerne, se ha dispuesto comparezca en la es oribanía del actuario en horas lie audiencia al expuesto Albuerne con el fin da ser notificado d? cierta providencia. C 3—O
cancelación de las obligaciones que hayan sido obje to de la negociación, con presencia do la carta de pago expedida fi los interesados.
5a Del importe de las mismus se hará *« rebaja de un 6 por 100 anual desde el dia en que el pago se verifique iiasta el en que veuza cada tina «le las obligaciones.
6tt A los que en lo sucesivo adquirieren bienes, ó se preseutareu á redimir censos de ta procedencia indicada, se coucede igualmente ei plazo de dos meses para presentarse á optar a la rebaja dei 6 por 100. siempre que satisfagan al contado y en la taima que establece la disposición 2. ® la parto total que en me-
uu vi uu uo »ti liuiiuvuuu v< úwiiii ti ui lustuia.	xj	ini -	i	,	,	...	, ,	.-
i ■ w n — ;talicosehalladesignadapar«iuiadquisiciouUelospn-Ei Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Qumonea,	,	, sr* -	,	'
. i .i ix r * i. t> r».. .	• _ . l .	.	mema v rm niirinn íif> Inn ÑflcrtinrinR.	nh-;o ha rnn.
y por ante el Br. i). Juan de Un a Pastoriza, ha dispuesto que en tres número» de lu Gaceta se cite á las persona» que presen-< iaran, ó esteu instruid dei asalto dado á D. Rafael Marrero al unochecer del dia 1. del corriente en ei barrio del Hurcon, calle de »Sau Joaquin, robándole 8$ 6¡J re. y varios billetes dei
ároxiino sorteo, y quienes fueron los uuiores; para que dentro b aegundodia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario a prestar sus declaraciones.
C 3—0
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). Cárlo» Acosta y Espou, se ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie al público haber-, se declarado intestado el fallecimiento de Da. Merced Valdes, vecina que fué del partido du Laguuillu», y por sus herederos á los que según derecho .leba» serlo, para que los que.e consideren cou acción a sus bienes se presenten á deducirlo dentro de nueve días apercibido» de su pei juicio.	C 3—O
Por auto proveído por el Hr. Alcalde mayor quinto L). Vicente de la Torre de Tresaierra, y por ame O. Jorge Díaz v García, a consecuencia del oficio dirigí Jo por los Sres. Contadores mayores del Tribunal mayor de Cuenta« de esta lela, para que se suspenda el entredicho dicernido eu 3 da Diciembre de JS38, é loe bienes de D. Juan Ambrosio Hulon, k conaecuencin de loa •atoa que siguió D. Vicente Troncos« contra aquel en cobro de pesos, liaste lasuma de800$; está mandudo se cite por este órden en tres números consecutivos al referido Troncoso ó su representación, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en la escribanía k inauifoetar las razone' qae les asista para la subsistencia de «se entredicho. C 3—O Por el Sr. Teniente Gobernador de a ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado que por tres número- de la Gacela se convoquen A las personas que se consideren ron derecho á una yunta de bueyes color bermejos joscos, uno con un hierro en la palomilla, ó anca disrecha, en el tarro izquierde una murca v en ol derecha otra, horqueta en la oreja izquierda y despuntada la derecha, y ei otro con uu hierro’ en la paleta v anca derecha, otra en la palomilla izquierda, una J. en lapaíeta del mismo lado, horqueta eula oreja izquierda y punta de lanza en la derecha; y se cite á
meros y redención de los segundos. Este plazo se con tard desde el d¡H en que se otorgue la escritura de venta ó se admita la solicitud de redención.
7* El dia en que expire el plazo designado para solicita- la redención, la Dirección general de fincas y los Gobernadores de l»s provincia» remitirán al Ministerio de Hacienda uua ralacion circunstanciada de las obligaciones que por ambos conceptos se hayan presentado á negociar por los propietarios 6 censatarios, y otra de las que uo se hallen eu este caso, expresando en estas últimas las fincas 6 censos de que procedan-
Al comunicar ú V. 8. la« anteriores disposiciones, es la voluntad de 8. M. encargue á V. E. que se proceda en su ejecución con la mayor exactitud y brevedad: que á este efecto excite V. E. el celo de los Gobernadores y Administradores de fincas, por la parto en que tieneu que intervenir en ella», como igualmente par» que les den publicidad por medio de los Boletines oficiales-, y que de cualquier entorpecimiento que pudiera observarse dé V. E. cuenta para a resolución conveniente-
De Real órdeu lo digo á V. E. pera su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Marzo de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de fincas del Estado.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
V OBUAS PUBLICAS.
Obras públicas.
Illmo. Sr.: Penetrado el Gobierno de 8. M. de
Exposición de Lóndres.—Continuamos hoy ei ca tálogo de los objetos mas curiosos de que se tiene noticia dispone ia industria de la Grau Bretaña para próxima exposición de Lóndres:
Uu inteligente químico de Penzauce ofrecerá varias muestras de fundición de estaño, bi«mut>, uranio y otros metales muy rHrns en aquel pais. con una ex plicaciou sobre el modo de fundirlos.
El condado de Sunderlaud será representado también por varios artistas. M. J. R. Taylor presenta rá uo modelo del pueute de Sunderlaud; varios modelos de un bote de refugio y de uu puzo de hulla mirado k vista de pájaro. M. Tomas Oliver el modelo de uu nuevo método de aplicar el ventilador Sipbuu á lo» edificios y habitaciones. M. sír Fourdriuier, uu apara to para bajar y subir á las minas con eutera seguridad. M. Roberto Ray uu modelo de la catedral de York, trabajo curiosísimo, y que patentiza la extrema curiosidad de su autor. M. A. H. Ros» un barómetro con compensador. M. Juan Hughén un aparato para go beroar el timón y una cabria para arbolar. Jl. Joaepb Duna una prensa para plauchar ropa y tiu modelo de un camino de hierro en que los locomotores dan la vuelta sin necesidad de explanadas giratorias.
M. Jorge Bohom, una máquina para limar los metales cou la sola rotación de uu torudlo, y otro para aserrarlos sin grande esfuerzo. Miss Adelina Brigb ton, uu grande tapiz bordado á la aguja, que representa con notable exactitud un completo mapa-mundi. M Ricardo Welhingal! unos peces artificiales imitando perfectamente al natural, que por medio del imán y del galvau¡6mo ejecutan extrañas y dificilísimas suertes. Miss Rood Gorwiut, uua numerosa colección de pin tados do algodón, en los cuales uo entra uitiguu color mineral, extraídos los mas de plantas y yerbas comunes. y algunos de los cuales, expuestos á la acción de los rayos solares, cambian enteramente de aspecto, & Según las noticias recibidas de Francia, h^sta boy dia el número de expositores asciende á muy cerca de 1,500, los cuales es de suponer seau délo mas aventajado del país, pues se cuentan entre ellos muchos premiados con la medalla de oro y cou la de plata.
Para que se tenga una idea de que casi todas las naciones del inundo concoman á esa grande exposición, bastará que digamos que el numero de los expo »¡torea de Suiza es ya de ¡110, gran uúmero para aquí-pais, y podemos asegurar que sus obras serán muy iuteresantes, pues los suizos son poderosos rivales eu la iudustria.
—Es curioso lo que se lee en un periódico francés respecto á lo que han producido las entradas en el teatro de la Comedia francesa. Estas se han elevado durante el año Huido, á parte de las localidades qtio uo eutrnu eu cuenta, íí 612,231 francos. Es de adve. tuque no se han dado funcione» diarias. Los derechos de los autores han subido S 65,000 francos.
—Eu Lóndres. va recibiendo un aumento nota ble el couáumo de la canto eutre todas las rl-ses de su inmensa población. A«í, pues, se trata de forma un nuevo mercado da carue» sobre los ya existentes di Smithfield, en el centro de In ciudad, y lo» tíos de Lea denhnll y Newgate. El nuevo mercado que se trata de establecer debe fijarse eu Islitigton, uno de los bar rio» de Lóndres, y sorá inmenso. Los derechos paga dos en dicho mercado por las reses serau tan mínimo« como los que se satisfacen en el de Smithfield.
En el mercado de Smithfield pueden venderse 224.651 bueyes, que, á un dinero par cabeza, dan á la administración uu ingreso de 936 libras esterlinas, b sea 23,100 francos y 1.433,210 carneros, que, a do diueros por cada veinte cabezas, producen 599 libras esterlinas, ó sen 14,925 franco». A esta cantidad tau considerable de teses e» preciso añadir la que se vende en lo» dilatados barrio» que proveen á Newgate y Leadeuhall, mercados continuamente alimentados por importaciones de Holanda, Bélgica y Francia, pues la entrada de carnes eu Inglaterra se hace sin pagar derechos, y se habrá formado una idea de la parte importante que toma la carne en los consumos del pueblo británico.	(E H,)
M. B lly de Mauchester, ba fotuiado varios modelos de cráneo» frenológicos sumamente curiosos. T tnbieii figuraran grabado» notable» ds los principales artita» de aquella ciudad.
La industria del mudado de Oxford tendrá rário» representantes. M Ricardo Havoldha presentado uua in quina muy ingeniosa para cortar inaderas para movimientos. M. 8. Guillain, de Woo Istock, »•• garbillo para limpia! y separar las semillas. M H. Good un nuevo aparato para cajit s. Los señores Gil y Ward, una máquina de vapor de cobre pare horvir toda clase de raíces destinad is para alimento del ganado. M. H.tr, de Wantage, un mu mo para moler toda clase de semillas. M J ckbool, un palo escopeta de vieuto. M. D’ Combes, de 8hiton, uo wagou que se convierte eu dos carros de varas para recojer las míese» y otroi uso» campestres. M. J. Wsutherstou, de Islip, una maquina para plantear, otra para sembrar grano y otra para devolver el trigo eh el barbecho. M Chamberlniiie, de Islip. una máquina perpendicular para sembrar y abouar las tieiras juuta ó separada inente. M Jacobo Lamd, de Bicester, la máquina de uii reloj de pared con cuord-s para uu »ño completo V otras cir.-uustaucias »preciables poco conocidas. M. B.. de Keligtmlg, un aparato tuecuneo para contar hasta i Jen libra», (10,U00 reales). M. José Plowinan, uua caja con copiador de carta» portátil, eu el que se puede copiar cualquier eserito con tinta común sm mas esfuerzo que I» presión de la mano. M. Marros War ' uer, de Stautou. una mesa rústica embutida cou tantas piezas diferentes como años se cuenta desde el uaci miento de N. 8. J. y espacio para añadirle todavía un número considerable.
M. Umbold, de Harcurt un autómata vestido de Saboyardo, que t ea várias piezas con un cornetín y agita el brazo dando movimiento á nn organi lo.
Continuarémos aun eu otro uúmero varios otros productos notables de la industria inglesa, antes de enumerar los de otros paises.
— El 2 del corriente mes se celebró en el Haya [Paises Bajos] ei seteuta y dos aniversarios de su ma-trirnouio el señor barón Negel Vau Ainpseu, ministro que ba sido de Negocios extranjeros. El barou tiene ya noventa y seis años, y noventa su amad» esposa: entre los dos cuentan ciento ochenta y seis años de edad. Los enamorados cónyuges nn perdonaron gastos alguno para que fuese suntuosa la fiesta que dedicaban á solemnizar el recuerdo del dia felá, eu que se unieron cou el amoroso lazo que ha hecho y auu hace su veutura.
—Do la Revista Minera, periódico científico é industrial, redactado por uua sociedad de ingenieros que se publica en esta corte, tomamos lo siguieute:
Puente entre Inglaterra y Francia.—Se ba presen fado últimamente á la Academia de ciencias de Frauda un pian del carácter mas extraordinario, no siendo ui inas ni ménos que uu puente de suspensiou entre Francia é Inglaterra. M. Ferdinaud Lemaitre, su luventor, prupone el establecimiento de un pueute aereostático entre Dover y Calais. Para este objeto indica la construcción de dos fuertes bases en uno y otro extremo para sujetará ellas la plataforma. A distancia de 100 varas desde la costa y á cada 100 varas I través del canal se echariauá fondo cuatro barcas de gran lastre á lasque se fijaráu dobles cadenas do hierro do particular construcción. Un euorme aparato de globos do forma elíptica firmemente asegurados, sostendría en ol aire la extremidad de estas cadeuas, las cuales se enlazarían con las bases ó muros de la costa por medio de otras cadenas. Así estas, snsteuidas en el aireá distancias dadas, vendrían a ser el sosteu de este puente colosal, sobre el cual se propone el autor establecer un ferro-carril atmosférico. Cada sección le 100 varas costaría 300,000 francos ó unos 84 millones de francos para toda la longitud del canal eutre os «los pinitos citados. El ¡nveutor ba deseuvueltu su inyecto cou minuciosos pormenores.
— La diligencia de Niza á Géuuva sufrió un horrible desast e en la noche del uno a! dos de este mes. En el paso del torreute Cervo entre Diano y Alasio. os caballos baci n inúti es esfuerzos por subir S la orilla, cuyo terreno hábian levantado las avenidas. El mayoral itivitú á I s vjageros á que salieran de la diligencia. Los «leí cupé y de lo interior pudieron ga narla orilla; pero tres que iban en la rotunda, y que se arrojaron al torrente, perecieron. Otro que se que • ló dentro se salvó allí del peligro.
Al dia siguiente se mido sacarla diligencia del agua, y con-inuó su camino. Los caballos se habían desenganchado, y fueron encontrados á alguna dis-taucia.
L«s tres víctimas do este desgraciado suceso son mi > señorita, una s ¡ñor» y el co nisionado do una casa de comercio.
—En un campo del pueblo de María ( nmediato S Zaragoza), se hi hecho uu dt-scubr mit-uto arqueo'ó gico, acerca del cual diceu lo siguieute eu carta de
uquell capital:
“Eli ol pueblo de María, distante tres leguas de
algana vec venia fi Paria, era para volverse á marchar en Seguida y dirigirse á respirar el aire de su querida Bretaña. El autor de María y de Los Bretones ha hecho su profesión religiosa en ou convento ”
—Ha ocurrido esto* últimos dias un lance raro en una ciudad t o populosa y de tanta animación cuino Valeucia. Eu el jardiu de una c »« de la calle de Caballeros, ha siuo encontrado y luuerlo á tiros un gato montes Ja extraordinaria corpulencia, qu« eu lo» días auteriores hobia hecho grandes exiragos en el gallinero de Ih misma cas». Se cree qui- este animal, raro ¡<un eu las inmediaciones de la ciudad, se introdujo eu ell« eutre la lefia de monte bajo que se tr e á gratule» carretada» p-ra el consumo de los bornn» y bric-s.	[L. E.]
Advertencia á las madres de familia. — Un mdivj. «¡Uo de Laucaster dice que al regresar a su i-asa «i««, pues de uno ó dos dias de ausencia, encontró á un gg. to que chupaba, el aliento de su hijo, de 5 meses de eJad. La madre bahía s-lido dejando ni niño eu |g cuna, y á no ser por la oportuna llegada d-1 padie, el nato hubiera aiu duda matado á la tierna criatura. Cunado vióel nesgo que corría su hijo, el gato tenia su boca en coutacto con la del niño <-uya convulsiva respiración iudicaha suficientemente lo próximo que se h liaba el animal a ograr su objeto. Aquella era la tercera vez que habí» intentado hacerlo.	(Trad.)
JIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADLS
LA AGUJA.
Creemos que nuestras amables stiscritorus, leerán con gusto el siguiente artículo relativo a la fabricación de uu iustrumeuto de que tan frecuente ti«u h «con cuyo artículo hemos extractado de la Enciclopedia Moderna.
Las ngujas se fabrican con acero muy puro que saléen la hilera de un diámetro adecuado a la magnitud que se debe dar á la aguja, proporcional siempre á su grueso. El primer cuidado del fabricante es cerciorarse de si el acero que recibe eu cajas procedente» de los tiradores es de buena cualidad, y de uu gru<so uniforme en toda su longitud. Para asegurarse nel primer extremo corta alguuas puntas de cada caja, las hace c-dentaren un hornillo hasta que se euro ,ezcau, las templa en agua fria, y las rompe en seguida entre los dedos. Desecba las cajas de las que se doblan siu saltar, y ponen aparte Us que se quiebran mas facil-ineutepara emplearlas eu fabricar las agujas llamadas inglesas.
8o hace uso de una jauga pira observar si el alambre tiene un grueso uuiforuie. Lajsuga del fabricante de agujas es uua placa «le acero en cuyos bordes se practican alguuos agújelos como deuu, línea de diámetro, después con uua lima muy delgada se bHce una entalladura que termina eu dicho agujero, siendo cada entalladura ó rauura, de diferente magnitud, se-guu el grussorde las agujas, é introduciendo en la ranura los alambres cuya igualdad de grueso se desea probar, se dosechau las cajas que carecen de este requisito á fiu de que los tiradores corrijan sus defectos por medio de la hilera.
El alámbrese acomoda en uua rueda deforma particular, y la nueva caja es cortada con grandes t¡-geras en las dos extremidades del mismo diámetro. Estos hilos son en seguida seccionados, de modo que tengan la longitud de dos agujas, por medio de un mandril que fija su longitud de una manera invariable, por lo que hace á las agujas de la misma cualidad.
Uu obrero endereza estos hilos en número de seis mil á la vez cou la mayor facilidad, otro los afila en sus dos extremidades para labrar las dos puntas, practicando esta operación eu sesenta á la vez con solo hacerlas rodar entre el pulgar y el indece. Esta manipulación, que se Mam, desgrutsar, se verifica ron uua muela en seco: córtense los alambres de la Imigi-tud que debe tener la aguja sirviendo al efecto otro mandril j se entregan al palmeador encargado de a-plastar la cabeza «le las agujas; estas son depositadas por el obrero en una caja al pago que les hace la cabeza; pero siempre cuida de que vayan todas las puntas á un solo laño: hecha esta operación se entregan ias agujas al que las ha de taladrar, para esto las listribuye eu montones abriéndolas con un punzón, primero por una cara y opuesta, y practicada esta operación, conocida por el nombre do marcar, ‘as recibe otro obrero que ensancha ei ojo y lo «leja bien callado. Estas dos ú tun «a operaciones, que generilm n-te están á cargo de niños «le poca edad, se efdctú,n cutí una rapidez increíble, siendo para ellos un juego el perforar con un punzón, el cabello mas »útil, hacer que paee al traces de otro cabello.
Otro obrero llamado acanalador hace el CHnalito de la aguja y redondea la cabeza. Se señalan con uua Y las agujas fabriradas cuidadosamente, en seguida se enderezan, y por último se templan Se desengrasan y se recuecen para que no resulten tan quebrailizns. La operación de enderezar las que están torems^ ó arqueadas se efectúa por medio de uu marti •lo cortante, hecho lo cual se entregan al pulimen~ tador.
Después del pulimento, seblesengrasan las agujas Zaragoza posee un campo Antonio País , y trató de en el interior de uu tonel con asserraduras de madera:
«lespucs se orean para separar ol serrín V detnas cuerpo» extraños, hecho lo cual se acomodan eu ui.a caja.
D. Nitrciao Perez Corcho, vecino que fué de Melena del Sur, pa- que uua de ias mas urgentes necesidades de la nación r» que coinpiireicaná preaiar una declaración dentrí) de 9 dia» j eg |„ dar „„ iuipu|gu vigoroso á las obras públicas
el pais disfrute
después del último anuncio, apercibidos sino lo verifican ds V'	u."‘ ‘mPu*so v *£°* °®°
que se procederá á su perjuicio á lo que haya lugar. C 3—O üe comunicación
interior para que
liciosa!....
Leía Ja huérfana en su corazón, y padecía á su trno peusaudo en la triste recompensa que daba uua generosidad y abnegación poeocomuues. Entero todavía no se extinguiera en su seuo la anti-ua llama hacia Euriquti, y habia resuelto uo cagarse uuca, puesto que este no habia creído en la hon-tdez de sus sentimientos cuando Leopoldo |e hizo i solemne declaración y puesto que muerto el i.ra-lefio nadie podía convencerle ya.
Juzgó de consiguiente que Agnilar retornaba ha-s ella para llorar a Elena á su Ir«Io, para couso-rae cou el caler de las simpatías que su Luisa de tro tiempo le habia guardado como un tesoro. Grau-e por tauto fué su sorpresa notando que Enrique -ataba de renovar sus anteriores relaciones y oyen-ole declarar, trascurridos los primeros meses del ito de la pobre Eleua. que nunca habia cesado de dorararla, que ansiaba obteuar su mano cou fervo-isa impaciencia.
__Cómo!_____no creo V. ya en las cartas de Tomás
e Avila y de Félix do Velaez. que le impelieron á . á abauiionarme siu compasiou; ft no prestar fédes-ues á las protestas de Leopoldo que juraba mi ino-encia á fin de reconciliarnos p*»r medio de la verdad! —le preguutó palideciendo Luisa.
—F.utónces... .eutójee», estaba ciego, loco, pero 1 presente rae he convencido! -respoudió Enrique Igo confuso.
—Basta pues; reflexionaré eu lo que V. acaba de ecirme!—murmuró la huérfaua con un tono glacial.
Luego que quedó sola, apoyó la mano en su polio, eu doude sentía el dolor cruel que produce una srtda queso irrita de nuevo, y meditó profuudameu-i. según á Aguilar había prometido. Ai-ordnse «le que .eopoldo en Ih fatal cacería en que bahía muerto licúa, 1« habia dicho pálido auu cou el terror del «telo rocisote.—Etiriqu* queda Ubre, v si que ahora olvora Mi!......Co«p«6 «a seguida la pertinacia
couque meses atrás se negara Aguilar á aceptaran ' vindicación con el empeño que mostraba actualmente [on elegirla por compañera, y como su inteligencia era [clara y perspicaz, nació en su seno la persuasión íntima de que Enrique rico la habia desdeñado por su pobreza y de que Enrique arruinado tornaba á ella por su caudal.
Apénas se apoderó de su ánimo semejante cou-1 viccion, cesó de creer en el amor de Enrique, cesó de coufiar en los uobles sentimientos que á su amante atribuía, y un suspiro bomlo, prolongado, en el cual ¡parecía exhalarse su alma, salió de su pecho:
i —Gracias, Dios iniu!.'.___ por fiu ya no le amo!—
i exclamó.
Y cayó desmayada.
Alguuas semanas pasarou velozmente._____Luisa
Empezamos en uno de nuestros números anteriores á indicar algunos de los objetos notable» que deberán figurar eu la próxima esposicion «le ílvde P.trk. en Lóndres. y continuamos hoy nuestra tHrea con la enumeración de los siguientes:
El Sr. Constantino, de Lisboa, el rey de los florista», está eu víspera de presentar, entre otras curiosidades compuestas de flores artificiales, una guirualdu monstruosa, verdadera Flora, asombro de los bouni-cos.
M. Benjamín Elidió, de Ueref°rd. sastre, ha presentado cuatro sistemas aritméticos y geométricos pa-
nllaiiar un pequeño promontorio para igualar la tierra y no pudiendo adelantar cou el arado por los tropiez- s que encontraba debajo de la tierra, empezó á cavar con la azada y descubrió uua gran losa que cubría una caja do piedra de forma de atahiul; continuó cavando y halló várias sepulturas; unas con atabudes de una pieza, v otras con losa» arregladas y colocadas en cinco piezas y con su cubierta también de piedra. Eu uua «le estas se haüarnu dos cabezas muy consumida* y algunos huesos, que al pisarlos so convirtieron en polvo.
El sonido do los atahudes es como el de una caja pendiente de una cuorúa. Como el dueño del campo es de puca posibilidad, solo ha descubierto de seis í siete sepulturas, y si le facilitan recursos coutiuuará ac-so descubriendo. So cree que estassepulturas serán le ántes de la domiuacion de los moros, porque se halló uua cruz de metal casi consumida, y los atahu-les de una pieza, que serian de coste, servirían para personas ricas, y los que están en piezas para personas «le pocos medios.’’
—Leemos en un periódico de París:
“Un poeta jóven auu, y uuo de los mas aventajados talentos de nuestra época, acaba de dar un adiós I mundo. Ya hacia algún tiempo que habia abandonado la Francia por ia Italia, y daba paseos literarios de Veuecia á Florencia v «le Florencia á Roma. Si
Cada una de las cinco operaciones de pulimentación se repiteu hasta diez veces, y en seguida so eujugan las aguj •» con uu lienzo, arrojando las que están rotas.
El apartado de las ngujas so hace cu un aposento bien seeo: un obrero las arregla, es decir, poue las«-a-hezasde todas ellas hacia un misino lado, separando las defectuosas, y otro las divide en dos cualidades, según que sea su pulimento masó ruónos br.liante: uu tercer obrero pone aparto las agujas despuntadas, mientias que el cuarto endereza las que se huliau tur tidas, y que otro separa todas el as en tres partes, conforme á sus diversas longitudes; ceta operación de apartado se efectúa con grau rapidez y suma facilidad.
La distribución es paquetes y la refinaciou s«m las últimas operaciones, y ocupan asimismo muchos obreros. El uuo corta los p peles eu que se han de envolver, otro los dobla por la tercera parte «le su ancho: el tercer obroro cuenta primero cien agujas, las pesa enseguida, y este peso le sirvo para poder distribuir ea centenares todas las deinns que pone on sus respectivos papeles: el cuarto acaba de doblar los paquetes; el quinto, llamado azulador, da á la punta, en uua pequeñísima muela, cierto pulimento azulado, de donde recibe ti nombre dicho obreto; el sexto escribe en ios
so, la resignación!....
Pronunció Gaspar estas palabras con un í voz t n abatida, que el rostro de Luisa se iluminó de gozo, y siismegiilas blancas aun de resultas de los pasados su frumentos, se tiñeron de un cartnin encendido. Apro ximóse á Gaspar cou desusada timidez; le cojió una mauo que el jóven le nbaudonó sin atreverse á mirarla, y conduciéndole á la mesa en que escribía, le señaló los postreros párrafos de una larga carta que acababa
de trazar, murmurando débilmente—Lea V.........
Clavó Gaspar los ausiusos ojos en las líneas que le euseñaba, y be aquí lo que encontró:
......Sí, querida amiga, he padecido tanto que
poseo derecho en el porvenir á uua ventura sin interrupciones......Amé á Enrique de Aguilar ciega
mente ínterin le cousideré acreedor ú mis simpatías;1
lados que me habia prodigado sino mi veutura ni aspi-ralui á lauro mayor que el de haberme servido constante y desinteresadamente!.______
Observábalo yo. siu que él lo notara, y allí endónele habia ardido ol amor impetuoso, aciago como uii toemento que me habí. inspirado Enrique, nació una afección serena, apacible y pura, que derramó bálsamo celestial eu las heridas de mi pobre alma. Su compañía me era necesaria como rae lo fuera la de Aguilar en ia época de nuestra intimidad; primero al eco de su voz llenábase de placer mi pecho sensible; y una con fianza infinita fundada eu el conocimiento que teuia de so carácter, servia de base á los uuevos sentimientos que borraban con su inefable tranquilidad la zozobra de los pasados.
¡Ah! es que el cora/.ou de la mugar encierra una
ínterin confié en las promesas do ternura que eu un instintiva perspicacia que le transmite el don de la seque había bus«'ado diversos pretextos para cerrar su tiempo me dirigió......En vano me hábiarotfcou-1 gnnda vista; es que algo de misterioso y secretóme
-puerta i Enrique, mauifestándole así que estabau se-¡tra él!...... eu vano se prtipusierou veacer mi cous decia que Eurique no me amaba verdaderamente, y
parados en adelante para siempre, vió entrar una ma- taucia!...... Permanecí firme hasta que me probó la esta propia predestinación me aseguraba la constancia
ñaua á Gaspar de Mendoza eu la sala en que escribía! experieucia, que Enrique nunca me habia amado por; leal y tierna de Gaspar!...
- várias cartas para la Habana. Llevaba el jóven médi-j mí propia!_..Entóuces la pasión que me habia ¡Gaspar! este solo nombre significa mi amigo, mi
co ¡m trdge de viage y al observarlo la huérfana, se martirizado murió de golpe según habia nacido, y por confidente, mi hermano y__ .mi esposo, si me ama
, levantó vivamente preguntándole—A doude va V?____primera vez rekpiré libre de inquietudes y de zozo-! como ántes me amaba, y si acepta mi mano que pien-
—A la capital, señorita, pues me parece que ya es bras, despuesde tantos dias «le continuos afanes.so ofrecerle palpitante de emoción, de esperanza, y de
tiempo de que vuelva á dedicarme á los trabajos de¡ Miéutras Euriqtte me daba muestras de la atrae- gratitud!— —
mi profesiou______—coutestóél, afretando uu festivo cion que ejerce la prosperidad sobre la generalidad de No leyó ma» e! jóveu dichosísimo ...Miró á
acento que la expresión de su semblaute alterado des- los hombres, un jóven generoso, nohle, leal, que no se Luisa y la vió taparse la cara cou las manos, deseosa mentía—Mis pobres enfermos habráu tenido ocasión separara de mi uu momento en la aflicción amarga de de ocultar su eiiteruecimieutoy su rubor. Gaspar fue-
de morirse cieu veces duraute mi ausencia, si algún otro médico uo se ba encargado de su alivio, y al pre
mis pesares; que me brindó cien ocasiones su cariño y ra de sí, levantó aquel rostro expresivo y bello, con su protección cuaudo dependía yo enteramente délas una impetuosidad casi convulsiva, preguntando á la «enteque V. ha cesado de necesitarme, que ha reco- compasivas boudades de Micaela, que fué enfin ini huérfaua con trémula voz.—Luis», es cierto que me
brado la tranquilidad y la salud, me permitirá siu du- compañero, mi consolador, mi báculo, sin que le arre- amas?_Luisa es cierto que te opones á que me a-
da, decirle adiós.....	draran ni mi indiferencia hácia él, ni mi cariño hacia lejede aquí?__
—Adiós!........esa palabra es demasiado triste en otro; se apartaba poco á poco de mi lado apeuas me vió	—¡Oh! sí!—murmuró ella apoyando su frente gra-
en los labios de aquellos á quienes_.estimamos rodeada, atendida, y con esperanzas de obtener al ca-ciosa eu el hombro de su amigo.—Y hago mas toda-
—Yo pienso «lo la misma mauera que V. Luisa; pe- bo la paz de mi combatida existencia...... ¡Ah! él se- vía__.exijo que te quedes!......
ro lo preciso debe ejecutarse, y cuando no hay remedio guia una conducta absolutamente opuesta á la que se- Trauscurridos otros tres ó cuatro meses, una oapara «vitar un mal, pedimos al cielo por último recur-igaiaa los demas: ao exigía en recompensa de lo* cui- nana ántes «le asomar ol sol, Lnisa Monde* J Gaspar
do Mendoza salían de uua iglesia de ia Habana, en la cual acababa uu venerable sacerdote de pr(>iium'i<ir sobre sus cabezas la bendición uupctal. Un hombre escondido «letrá» de uua pilastra, que habia asistido secretamente á la ceremonia que enlazaba para el resto de «u vida á lu» uuevos desposados, alargó el cuello para verlos salir, y uti abatimiento proiuudo se pintó eu su semblante, luego que el carruage los arrastró lejos de gus ojos.
—Pobre Enrique!— exclamó Luisa en cuyo lindo rostro habían renacido la» frescas rosas del contento y de la salud— Estoy segura de que fué él quien arrojó un suspiro, cuaudo junto á aquella columna pasamos-—Quizás se arrepiente de su couducta, al presente jque ya uo puedo pertenecerle, y envidia el amor qu9 j to profeso auuqua en un tiempo le desatendió. Eucier-
: ra tantos caprichos el corazón hutnauo!...
i —Compadezcámosle de todas maneras, Luisa miS' i puesto que te ha perdido!—respondió Gaspar estrechando la mano «le su esposa, y contemplando ron apasionado entusiasmo aquel semblante angélico que dulcemente I* sonreía.
Luisa y Gaspar emprendieron un viage á Europa después de haber vendido el ingenio La Feliz Union que tan acerbas memorias traía á la mente deambos-- -Cuando anunciaron la venta ge presentó uo compro-dor; era Enrique de Aguilar. Entonces Luisa se valió de mil diestras estratagemas para cederle la finca J plazos tan cómodos, que Aguilnr la obtuvo casi de balde. Devolviendo la riqueza y la prosperidad hombro que la habia abandonado en la desgracio, y arrancado tantas lágrimas de sus ojos, era como s" vengaba la generosa hija de Cuba.	.,
Os he referido los acontecimientos de su catobi .ndo solamente loa apellidos de los persone*9
principales.....Luisa es el tipo de la mug»r virio ^
sa, noble y apasionada de los trópicos......*,est’¡0
hiendo los bellos sentimiento» de una Habanera, trazado la historia de toda» sub hermana»!—FsUc FIN.