Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 11 de Julio de 1846, se mandó anotar entredichoprecautorio al ingenio Nuestra Señora de la Merced y sus zafras de la propiedad de don José García, en el expediente aue se le sigue en cobro de 159$ rs., que está adeudando del diezmo de las zafras de los años de 837 á 812. Habana y Mayo 8 de 1851.—Por el Sr. Anotader y ocupación del escribano de Gobierno Francisco Pimentel.
C—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandovai y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita & todos los acreedores del Ldo. D. Manuel Martínez Serrano, para una junta que deberá tener efecto en el despacho de su señoría el dia 7 del entrante mes de Junio á las 11 de su mañana; á fin de que se acuerden en la elección de un nuevo síndico que los represente, en virtud do la escusa admitida al Sr. D. Rafael Díaz.	C—'
Por auto proveído en 27 del corriente por el Sr. Alcalde ma-
Íor tercero O. Justo de Sandovai y Manescau, y por ante don oaquin Truiillo, á consecuencia de las diligencias (jue ha promovido Da. Josefa Lucia de Jesús Aillon para acreditar el fallecimiento intestado de su madre De. María Francisca Soler; e3tá mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derechoá los bienes dejados por la citada Soler, para que en el término de 9 dias después del último annncio ocnrraná hacer valer el que se crean asistirles.	C—*
A Icol di áfynayor segunda de la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Mayo 26 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José López y Ortega, natural de esta, de estado casado, de 31 años de edad y de ejercicio tabaquero, manifestando que trata de enagenar una casa de su propiedad situada en la calzada del Monte, burrio dePeñalver, y que no puede otorgar ln escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su mismo nombre y • pellido, he dispuesto que por tres nú-
Mateo Quintero escribano público en ¿1 de Noviembre de $44, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Hernández, en los que sigue contra don José Suarez Argudin sobre cuentas.
Pordecreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Juan de Entralgo, escribano público en 15 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Dolores Hernández en loacriminales que se le siguieron por robo de bueyes y caballos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de San Antonio que lo no notificó don Nicolás Arias por don Antonio de Porto, en 30 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Dolores Hernández en los autos que le sigue don José Vergara.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que" lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó don Francisco de Castro, escribano público en 14 de Octubre de 845, en los que don José Hernández ha promovido contra don José Ve-lazquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto dél Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó
ras de audiencia para svacuarcierto acto de justicia, apercibido Alquileres de edificios. en su defecto de lo qu< haya lugar.—Ayuso.—José Miguel Bar-. Derechos de carnes.
Por auto del EUc.no. Sr. Intendente general de Ejército, j^em carruages y i proveído con la consuta del Sr. Asesor general, y por ante elj^euta de puestos de C2
louja
trante, para una junta de todos los acreedores de dicha sociedad ¡ t i _ . .	■ n .	/ ‘„-V"
para que reunidos el ¿ia designado en el estudio de dicho Sr. jíj™ j , 8 0 , °8 Maníes públicos. .
Asesor, calle del Prado n. 25, acuerden lo que mas les convenga, Idem del corral de concejo.... ...--
apercibido el que no asistiere deque estará y pasará por lo que Idem de pregonero________________...
acuerde la mayoría de los concurrentes.	C 2—O	¡ ~ *	* *	* -
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, In- ¡ tendente de ejército,con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de Multas,
almonedas del dia 31 del corriente para el remate de 129 varas Derecho del oficio do contraste de píate planas8ituadasenlamanzana78alN.de la Zanja Real, ava-1 iuado en 117$ 7 rs.: el quo quiera hacer postura ocurra á la es cribanía mayor de Red Hacienda.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Reintegros.-.............
Alcalde mayor cuarto,y por ante D. Francisco de Castro, en la Derecho de animales que se causa seguida contra D. José Menendez Inclan por haber heri-1 matadern
. w. „____________	__ ____________ ^______________ do con una botella al negro Antonio congo, esclavo del Sr. mar-! p •,	%.	f........
don Rufino Pacheco, por don Miguel Ñuño en 17 de Octubre de núes de la Real Proclamación, el dia 18 del corriente entre 7 y 8 OODtnDUCton ele villares-
845 en los seguidos contra don	José	Benito	Hernández por don «e su noche y bodega de D. Francisco Corbot, situada intramu-	Idem	de	caballerizas...
•	—	......	-----'roa, barrio de Sta. Clara, esquina a la calle de S.Ignacio v Luz;	Idem	de	carcelajes
está mandado fine en tres números consecutivos de la Gaceta se ¡ Idem	de	|uegos de bolos
citen a las personas que puedan dar razón del hecho, para que	r .	,	J °	....
dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten j *c*eaí de puestos públicos y á declarar por conducto de la escribanía del actuario. C 2—O
Idem de los oficios de corredor de y tasador rural...................
rías.
Idem de pesos y medidas.
Joaquín Betancourt para el cobro de la multa de 200$, se mandó anotar entredicho a los bienes del citado Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó don José Casal en 10 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Hernández en autos que sigue contra don Antonio Carsi sobre perjuicios.
Por decreto del Sr. alcalde segundo de la ciudad del Bejucal
3ue lo notificó don Matías Vildóstegui, escribano público en 15 e Diciembre de 845, en las diligencias promovidas por don José Paulino Hernández contra don José Manuel Campo por inju-
meros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los inte- rías graves, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado rosados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio j Hernández, y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, á primera audieuciu se presenten en este juzgado á deducir el juue lo notificó don Bernardo del Junco, escribano público en 9 derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacer-1 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. lo se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjui- ¡José Hernández y otros individuos en los autos seguidos por D. ció que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen ¡José y 1). Esteban Hernández contra la sucesión de D. Bartolo-4 continuación Tus interdicciones-	! mó de Miranda sobre despojo de haciendas. Habana y Mayo 7
La 1. tí Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.* elec-1 de 1851 años.—Por el Sr. Anotador, Francisco de Castro.” Y oion que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez en 2 de Mayo de j para su publicación en laGaceta oficial libro la presente. Ha-1828, en los autos que sigue D. José López contra D. Gervasio baña y Mayo 21 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	C—3
Rodríguez, se mandó anotar entredicho k loa bienes fiel referido Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— López.	Habana y Mayo 27 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don
La 2.33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político! José de la Merced García Márquez, natural del partido de Güa-que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839,ira, vecino del de Bejucal, casado y mayor de edad manifestante anotó 6 los bienes de D. José Antonio López y á otros indi- emdq que al tra tarde enagenar algunos bienes que posee no pue-viduos en los seguidos por asalto y robo al Sr. Intendente don i de otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios en-Luis Rendon.	¡tredichos 4 personas de su mismo nombre y primer apellido, he
La 3. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ¡ dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que lo notificó D. Félix Lañéis en 4 de Diciembre de 1840, se se convoque á. los interesados á fin de que al siguiente dia del
retiran del
cuidados de
bestias.
Por auto proveidcpoi el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- Idem de vendedores ambulantes...............
último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente-, parándoles el perjuicio que haya lugar; v para que llegue a noticia de todos se ponen á continuación ías interdicciones.
Lal.*3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 8 de Noviembre de 826, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Rosalía Daniel y D. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José García.
La 2.38 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 12 de Setiembre de 1827, se mandó anotar entredicho á un sitio de la
Propiedad de D. José García, en las diligencias que le sigue D. osé Manuel Baez 3obre pesos.
La 3. a Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano teniente de cabildo en 7 de Julio de 826, en los autos que el Excmo. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el impor-La 8.33 Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° aue lo notificó L>. j te de la contrata de la marca de carruages, se mandó anotar enjergo Diaz Rodríguez en 31 de Marzo de 1843, se anotó en- \ tredicho á los bienes de D. José García.
trecficho á loa bienes de D. José López en los autos del con-i La 4. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político curso de D. Juan Bautista Sabbioni.	jque lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 5 de
La 9.v;a Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.° ¡Mayo de 829, se mandó an°tar entredicho á los bienes de D. José García, en los autos que sigue por reyerta con D. Félix José Beltran y D. José María Miranda.
La 5. * Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo noti-
.<..1 . r.Pínufli- aDAviKon a míhlii'n on fi rio
anotó â los bienes de D. José Dolores López, en la causa criminal que le siguieron por hurto de un caballo.
La 4,a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Francisco de la Madrid en 4 de Marzo Je 1841, en los autos que D. José López ha promovido contra D. Antonio Sorá sobre haber manchado su reputación, •e anotó á los bienes del citado López.
I.a 5.a Por boleta del Sr. Alcalde segundo en fecha 19 de de Julio de 1842, se anotó entredicho á una vega nombrada la Cabaña y otros bienes de la propiedad de D. José de la Luz López.
La 6. a Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego en 3 de Diciembre de 1812 en los autos del intestado de D. Miguel Hernandez, se mandó anotar entredicho ft los bienes D. José María López y otros individuos.
La 7.35 Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Fernando Castro en 15 de Febrero de 1843, en el concurso y cesión de bienes de 1). José López, se anotó entredicho á sus bienes.
que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 21 de Marzo de 1844, en los autos seguidos por D. José Antonio Salorn y
Cp. contra D. José y I). Manuel López en cobro de pesos, se ___ .	-	.
anotó á los bienes de los dichos López hasta la suma de 1500$. ficó D. Francisco Cower, escribano público en 5 de Diciem-La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político i bre de 829, se mandó anotar entredicho á varias casas de lapro-que lo notificó D. Eugenio Ponton en 11 de Abril de 1844 en el ¡ piedad de ciertos individuos, entre ios que se encuentra un D. cuaderno, para que D. José Manuel López devuelva 204$ que I José García, á consecuencia del cuaderno formado para el copercibió de tos fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da* bro y liquidación de las rentas que adeudan los inquilinos de María Gertrudis Risel, se anotó entredicho precautorio á los las tierras que reclama I). Pedro Menocal en- el partido del bieneH de López.	I Horoon.
La 11. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D- La 6. 33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
~ lo notificó I). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 834, en los autos criminales seguido.s de oficio contra 1). Antonio Arrellano y Da. Juana Herrera por hurto de
Francisco Valerio en 20 de Junio de 1844, en los autos que D. José de la Luz López, sigue contra el Dr. D. Roberto Morell sobre liquidación de cuentas, se anotó á los bienes del referido López.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de Güines que lo notificó I). José María Montes en 18 de Setiembre de 1844, en las diligencias que ha promovido D. José López para calificar su insolvencia, se anotó á sus bienes.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 27 de Enero de 1845, en las diligencias que siguió 1). José Epifanio López, contra D. José de Lastra sobre inj urias, se anotó entredicho á los bienes de López.
La 14. Por decreto del Jlliuo. Sr. Provisor y vicario general de este obispado que lo notificó D. José Francisco de Aya-ia en 17 de Mayo de 1845, en los que le sigue Da. Petrona Hernández contra su consorte D. José María López sobre di-
vúrcíq *u» «nj»ró á h.» Kjonea de,* fto	.	v
Lu 15 y ultima. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de ln vülo de Güines que lo notificó D. José María Montes en 18 de Setiembre de 1845, se anotó á los bienes de D/José López y otros individuos en el intestado de Da. María Eusebia Hernández. —Galiano.	C—3
El Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. Martin Ga-liano, ha dispuesto á instancia de D. José Eugenio Hernández y Aguiar, natural y vecino de la villa de Güines y hacendado, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la certificación despachada por la oficina de hipotecas de esta ciudad que se inserta á continuación, ó. fin de que los interesados en los entredichos que en ella ae mencionan comparezcan dentro de quinto dia á manifestar si el citado D. José Eugenio Hernández y Aguiar, es alguno de los individuos á que la misma se contrae, apercibidos si no lo verifican de que se mandará despachar al repetido Hernández y Aguiar certificación libre de los gravámenes que aquella contiene y la cual dice así: „Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero de 1829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en autos que sigue contra I). Bartolomé de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo noticó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos D. José Hernández, áconsecuencia de los que sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad del . hacienda S. Julián.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó l). Félix Lancia en 22 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en autos seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó Don Antonio Regueyra escribano público en 6 de Marzo de 831, á consecuencia do las diligencias que ha promovido I). Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grova sobre
5esos, se mandó anotar entredicho á ios negros Juan ganga y osé Agustín lucumí esclavos de D. José Hernández.
Por otro decreto del Excmo, Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de Ayala escribano de gobierno, en 12 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento do I). José Hernández, consistentes en los negros nombrados José Agustín lucumí, Juan id., Mariano mandinga, Genoveva criolla y una estancia situada en el partido de reflalver.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Félix Lancis, escribano público en 29 do Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los autos seguidos contra él y otros por la formación de sumario falso.
Po»- decretodel Sr. Alcalde primero que lo notificó 1). Cristóbal Tagle por D Cayetano Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mgndó anotar entredicho á los bienes de D José Hernández y otros individuos en la testamentaría de don Manuel Ramos y Da.Nicolasa Noble.
Por decrstodel Exento. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano interino de Gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de lu negra Genoveva, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Manuel Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr Alcalde primero que lo notificó i). Cristóbal de Tagle, encargado de la escribauia de D. Cayetano Ponton, en 23 de Junio de 1841, en los autos que D. José Hernández como albacea de l)a Petronila Roig de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso L)u. Catalina Roig de Coimbra, se mando anotar entredicho á la casa de la propiedad de dicho Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de S. Miguel.
Por decretodel Sr. Alcalde segundo de la villa do Guanaba-coa, que lo notificó I). Francisco de la Madrid, escribano público en l. ° de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María le la Merced Hernández y otros entre ellos á D. José Hernández en autos seguidos por abigeato.
Por boleta de 16 de Abril de 842, del Sr. Alcalde primero se mandó anotar eutredicho á la tercera parte de la casa n. 118, situada en la calle Real de la Salud que pertenece á D. José María Hernández.
Poi decretodel Sr. Alcalde 1. ° su fecha 21 de Abril de 842 en los incidentes k la testamentaria de Da. Francisca de León, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del J unco, escribano público en 28 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y «»tros individuos en el expediente que se sigue contra don Luis Nuñez por hurto de reses.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar cntiedicho á los bienes de D. José Hernández en el expediente que se le sigue por sospechas de hurto de una onza.
Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar, su fecha 19 de de Junio de 843, se mando anotar entredicho á lo» bienes de don
139 onzas de oro, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
La 7.a Poi decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Junio de 836, en los aut03 del concurso de I). José García, se mandó anotar entredicho general á sus bienes.
La 8. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 25 de Junio de 836, en los autos seguido * por el Dr. D. José Benito Morales contra D. Alejo Hernández en cobro de pesos,se mandó anotar entredicho general á los bienes del). José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández.
La 9. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó Don Be//mi Jo del Junco, escribano público, en las dil¡sreijcias nue D. José García na promovido contra D. Manuel Santiago Domínguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho generala los bienes del referido García.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 31 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García hasta en cantidad de 1,000$, en los que sigue D. Atanasio Valdes del Pino contra D. Femando García.
La 11 y última. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Eugenio Ponton, en 21 de Enero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Garcia en autos seguidos por D. Atanasio Valdes del Pino contra D. Fernando García por injurias.—Sandovai.	G—3
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundó y de mí el presente escribano don José del Rosario González Benavides, natural de Santa María del Rosario, vecino de Ceja de Pablo, hacendado, casado, mayor de sesenta años, manifestando que trata de enagenar ciertos bienes de su pertenencia y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su mismo nombre y ape Uido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se publique para que el que se considere con de recho á cualquiera délos entredichos, ocurra á deducirlos dentro de tercero dia, y son los siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Manuel Ayala, escribano de gobierno en 2j de Febrero de 1824 se mandó anotar entredicho a los bienes de don José González y otros individuos en autos que se le siguen por robo. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó don Gabriel Ramírez, escribano público en cuatro de Febrero de rail ochocientos veinte v cinco se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Gonzaloz en autos que le sigue don Juan Pita por injurias. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Manuel de la Torre, escribano de Guerra, en siete .le Junio de mil ochocientos treinta y uno se mandó anotar entredicho á los bienes de don José González en autos que le sigue la Sra. doña Felicia de Jáuregúi sobre unos hornos de cal. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el propio escribano en nueve de Agosto de mil ochocientos treinta y uno se mandó anotar entredicho k los bienes de don José González hasta la suma de trescientos veinte y cuatro pesos en autos que le sigue María de la Trinidad Rodríguez en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó don Antonio Regueira en diez de diciembre de ochocientos treinta y seis se mandó anotar entredicho ó los bienes de don José González hasta la suma de mil quinientos pesos en autos que le sigue doña Julia Arrate en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero que lo notificó don Félix Lancis por don Eugenio Ponton, escribano público, en doce de Marzo de ochocientos treinta y ocho á consecuencia de oficio dirigido por elSr. Gobernador interino de la ciudad de Matanzas se mandó anotar entredicho á los bienes de don José González hasta qne pague á don Simón Jimeno la suma que le cobra. Por decretodel Sr. Alcalde mayor segundo de dicha ciudad quelo notificó don Juan José Naranjo por don José Gobin en catorce de Febrero de ichocientos treinta y nueve se mandó anotar entredicho é los bienes de don José González en autos que le signe don José Nicolás Morejon que lo notificó don Francisco Valerio, escribano público en veinte y uno de mayo de ochocientos cuarenta y uno, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José González voluntario de milicias en el cuaderno formado á su instancia para acreditar su insolvencia. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero qne lo notificó don Eugenio Ponton, escribano público en veinte y siete de Noviembre de ochocientos cuaientn y cuatro se mandó anotar entredicho á log bienes de don José González en autos que le sigue don Pedro Montalvo encobro de pesos. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal que lo no-tifieó don Matías Vildostegui, escribano público en veinte y ocho de Abril de ochocientos cuarenta y cinco as mandó anotar entredicho á los bienes de don José González en los autos formados contra él por haber sido sorprendido en el acto de querer hurtar nnos cochinos de los del potrero Pedroso, y por decreto del Sr. Alcalde primero de la ciudad de Sauta María del Rosario que lo notificó don José Miguel Barroso en cuatro de julio de ochocientos cuarenta y seis ae mandó anotar entredicho á los bienes de don José González en las diligencias criminales que le siguieron por heridas. Habana y Mayo 27 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	C—3
A consecuencia de las diligencias que se practican á instancia de la parda libre Angela Iturbide, para que se cancele el entredicho puesto á sus bienes en 14 de Abril de 1834 en los autos que ella y Juana Mendive, siguen contra don Juan Pedro Echestelne sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° don Martin Galiano y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á la persona á quien interese dicho gravámen, que en el término de 3.° dia ocurra á manifestarlo que se le ofrezca sobre la citada cancelación, bajo el supuesto de que transcurrida la dilación, se declarará que no le comprende á ella.
C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° don Martin Galiano y por ante don Eugenio Ponton, en los que ha! promovido D.03 Próspera de Urueta haciendo cesión da bienes!
dad de Sta. Maiíi del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en las fábricas de la estancia que habita D. Gregorio Fundora, en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque k las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presente en el juzgadoá declarar lo que les conste. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa deSan Antonio, con ia consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por unte el Ldo. D. José Joaquín Leal, k consecuencia de los autos formados por la queja que dié la parda Epifanía Acevedo de que se le habia desaparecido de su casa su hija Juana Belen con D. José Trevejo Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al indicado Trevejo Calvo, para que á primera audiencia concurra al juzgado por rñedío de la é%«jribanía á efecto de evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia del intestado de don Buenaventura Betan-eourt, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 5. ° don Vicente de la Torre de Trasierra y por ante don Jorge Diaz y García, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se citen á los acreedores del citado Betancourt que no concurrieion á la junta que se celebró, para que dentro de tres dias comparezcan en la escribanía á manifestar por respuesta firmada si están ó no conformes, con lo acordado, cuyos acreedores lo son don Ramón Guillot, don Juan Oubiña, don Francisco Cepero, don Francisco Borges, dor José Burgiao Heredia, don Pudro Ramos, don N. Montes, don Francisco Elosua y don Antonio Val-verde, apercibidos si no lo hicieren de habérseles por conformes.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre la herida inferida al pardo Venancio Sierra, que cursan en el juzgado de la Teneúcia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor don Luis Justo Marín, está mandado ae convoquen por tres números de la Gaceta á las personas sabedoras del suceso, para que dentro de3.c dia después del último anuncio, se presenten eljuzgado.	C 3—O
Por auto proveído por elSr. D. Juan Ramón Ochoa inagistra-do «le la Real Audiencia pretorial, y Juez del Juzgado general j de bienes^de difuntos, por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porro en el intestado de D. Ramón Ferreyroestá provenido que por tres dias se cite á D. Manuel Ferreyro, 1). Domingo Antonio Rodríguez y 6 ios herederos de I). Salvador García, nombrados D. ~ Justa. D.58 Josefa, y D. p Rafaela casada con D. Andrés! García de Castro, para que comparezcan en este juzgado á instruirse de las providencias pendientes.	C3—O
Por decreto de 26 del que cursa, expedido á consecuencia del expediente promovido por la sociedad de Maig y Cp. solicitando se le conceda ün terreno realengo á inmediaciones déla Bahía, paraje que titulan Boca de Maboa; está dispuesto se intime por medio de la Gaceta oficial á 1). José Maig, heredero y albacea de su hermano I). Ramón, que en el término de24 horas después del último amncio exhiba en la escribanía las 6 onzas de oroque reclama ^1 Agrimensor de Real Hacienda, para practicarla medida deleitado realengo; en el concepto de que si no lo verificare se habrá por terminada la denuncia, perdiendo todo derecho á ser celinode Alio.
Idem del andarivel del rio de Canímar.. Idem de alquileres de la sala de distinción...................................
Contribución de incendio y serenos_____
DATA.
Contribución del alumbrado público...
Gasto de cárcel....................
Sueldos............................
Idem ordinarios................
Idem extraordinarios...............
Portes de correo...................
RESUMEN.
Existencia...................... 30803
QUE CONSISTE.
96	-5
7150	’>«
4120	i»
3478	4
12055	2
342	2
137	s »
330	»»
”	ti
74	7
29	2*
»» t»	**
197	Ú
1	1
723	»» 1
23	♦*
147	.» 1
46	4
1	
	*■
J	
3	4
15990	24
75721	6
10973	4i
5214	14
4513	21
2415	54
1924	6
7412	2
329	2
12134	64
44917	64
75721	6
44917	64
30803	74
15739	
15064	74
30803	74
Dieppe......	9	al	15
Orleans.....	10	al	16
Centro......	10	al	16
Bordeaux____
Basilea.....
Muutereau ..
Nantes......
Strasbourgo . Marseille___
IO al 3 al 5 al 8 al 12 al 5 ai
16
9
11
14
18
11
12,598
182,814
76,775
68,466
33,434
24,364
34,790
123,297
55,585
Ensayo.—Grande era la concurrencia que el lúne« entre 5 y 6 de la tarde se agolpaba á las barandilla« de hierro del estanque del Retiro. La causa de esto era que se estaba ensayando por segunda ó tercera vez la fuerza de la maquina que mueve una laucha de no escasas proporciones. El resultado del eusayo fué tan lisonjero para el autor, que recibió miles de felicitaciones delosiuteligentes. En solos 21 minutos la lancha recorrió cuatro veces todo el estanque; es decir, vino á recorrer en ese tiempo mucho mas de media legua pues el estanque tiene 2,492 varas entre largo y ancho; y lo que es mas de uotar, siu que interviuieso en la dirección de la máquina mas que un jóven de uuos 15 años.
Las ventajas que este invento puede proporcionar á la navegación de ríos y canales sou incalculables. Hasta ahora solo se hace el porteo por medio de muías ó caballos que marchan por las márgenes dirigidos per uu hombre. En lo sucesivo bastará un muchachueio para hacer la conducción, ahorrándose el coste y mantenimiento de caballerías y losjornales de los que guian los tiros.	(L. E.)
El siguiente estado oficial de los ingresos y gas« los del afio 1850 dará una idea del estado de la Hacienda del Austria.
INGRESOS.
FLORINES. (1)
Impuestos directos....................... 60.940,489
Impuestos indirectos..................... 95.581.267
Derechos de regalía....................... 5.241,659
Residuo del fondo de amortización.... 10.087,463
Varios ingresos.........................   5.437,597
Ingresos extraordinarios.................. 4.007,991
Total..................... 191.296,457
FLORINES.
-Sebastian Fran-
Para la deuda pública..................... 53.011,047
La córte.............................. 6.338,149
Consejo de ministros.................... 124,819
Ministerio de negocios extrangeros.....	1.741,181
Idem de lo interior.................... 20.647,860
Idem de ln guerra..................... 124.087,623
Idem de hacienda......................  16.581,517
Idem de justicia....................... 10.985,547
Idem del culto y de instrucción.....	3,573,333
Idem del comercio...................... 28.777,157
Idem de la agricultura y minas... —	2.381,298
Total.................... 268.458,080
Matanzas 26 de Mayo de 1850.-cisco Osorio.
—Del mismo periódico:
AguaW—En la noche de ayer, como á las 84 sen- j	__________
tunos caer algunas gotas las que dieron margen i que E1 déficit lola, ascieode ¿ 77.161,625 florines; pe-la banda de música del Regimiente de Nápoles, que	,	i i • .	i	. j
había concluido de tocar ll primera pieza de las que T0 hay que perder de v.sta que a mayor parte de en su programa habíamos anunciado desfilara de la ¡loS	emprendidos en el últ.mo otono recae
Plaza de Armas para su cuartel, y cuando comenzá- en e período que pertenece á la cuenta Presentada .	¿	r ,	J ,	- , por el estado autedicno. Comparado el dencit total do
bamos a alegrarnos de recibir un regalo que tanta fal- v0.n	. .	u- - ion aroma a
- •	-	-	- •	*	^	1850 con el de 1849 que subía a 139.850,91o florines,
se encuentra una disminución en el déficit de 1850 do
por encanto, sin haber si-
ta está haciendo, cesó de pronto, como dejáudonos con la miel en los labios y
babrá por terminada la denuucia, perdiendo quiera apagado el polvo que tanto nos molesta.—Hoy oído. Habana v Maro 27 de 1851.—Ldo. Mar- r \ ti i i	u	• . u	« J
J	- - - a las o de la mañana, uos hemos visto chasqueados por
C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á Consecuencia de los autos formados por el incendio ocurrido en ^1 ingenio Dolores, se convoquen por tres números de la Gaceti oficial á las personas que puedan dar razón del origen del referido incendio, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarla.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoquen por tres números consecutivos de la Gacela, á las personas que tengan conocimiento del hurto de un caballo de D. José Pilar Llerena, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C ‘—O
Por disposición de la intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente Dafa los rematea sifftnfiníe;—Cuatro caballerías de tierra de la hacienda Sta. Cruz de los Pinos, tasada en 1300$, tiene hecha la proposición de tomarlas á censo, reconociendo en cada una de ellas 350$ 415 por 100.—Una estancia de £ de tierra, con sus cercas, arboleda y bohío, tasada en 676$ 4 -rs. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía mayor del juzgado.
C '—O
INSOLVENTES.
Consecuente á despacho librado por S. A. la Real Audiencia Pretorial en el incidente a la tp^tatüentaría de don José Martínez de Salazar y doña Estefanía Gómez, seguido sobre cuentas de don José Hernández y otros, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por nnte el 1.do. don Joaquín Lescano, se cite por este medio á los interesados en dicho juicio, para que dentro de tres dias después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á instruirse de lo dispuesto, apercibidos de su rebeldía y lo demás que corresponda.	C 3-=-!
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 31 de mayo.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Tenemos 6 la vista periódicos de Mohila basta el 16 y de Savannab hasta el20 del actual,. L03 vapores Cambria y Franckin habiau llegado á los Estados-Uoidos, el primero con lechas .le Liverpool del 2 último, y el segundo con noticias del mismo punto hasta el 5 <lel actual.
En Inglaterra llamaba la atención la apertura de de la Exposiciou Universal efectuada el 1.“ de Mayo con asistencia de la Reina. Se habían reunido como 30,000 personas sin que hubiese el mas iusiguificante accideute que perturbase el órdeu.
Se trataba de establecer una linea de vapores de tornillo entre Liverpool y el Brasil.
En Francia habia desaparecido todo riesgo de crisis ministerial, y se volvía á hablar mucho de los esfuerzos se que hacían para prolongar el tiempo de la presidencia de Luis Napoleón.
Deciase sin embargo que León Faucher había presentado su dimisión. El gobierno habia retirado también la reclamación que habia presentado de las pagas atrasadas que se le debían k Bonaparte como general dei ejército francés.
El emperador dé Austria debía tener una entrevista el 10 de Mayo en Samberg con el Czar de Rusia. Deciase que eran muy estrechas las relaciones entre los gobiernos austriaco y francés. Cartas de Berlín dicen que Hesselrode habia dirigido en nombre del emperador de Rusia al Ministerio austríaco una nota concebida en términos bastante fuertes,
Un parte telegráfico recibido de Francia en el mo-meuto de salir ei Cambria daba las siguientes noticias.
Se esperaba por momentos en Kená al Rey de Grecia.
El producto de la entrada en el palacio de cristal el dia 2 habia ascendido íi 500£■ (2500$) costando una libra la entrada. El número de billetes para toda la estación que se habían vendido, era de 246249. Todos ellos se habían expeudido en el Palacio de cristal.
Las fechasde Liverpool llevadas por el Franklin llegaban como hemos dicho al 5 del corriente.
Las conferencias de Dresde no habían terminado aun.
En los distritos manufactureros de Inglaterra se notaba un movimiento favorable.
otro aguacero casi ínapeicibible.
Acción Je gracias,—En la maiiana del dia de hoy tuvo efecto la solemne misa dispuesta por nuestro señor cura párroco eu acción de gracias por el restablecimiento del Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo diocesano. Asistió un concurso muy lucido á elevar sus oraciones al Todopoderoso por lasingnlar merced que ha dispensado á esta diócesis, conservando la interesante existencia del venerable Pastor.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 15 de Abril.
Dicen de Sevilla que dentro de poco surcará la corriente del Guadalquivir el vapor San Telmo, que ha sido construido por artífices sevillanos. La compañía ha hecho, de acuerdo con su constructor D. Manuel Cabrera Rodríguez, que tanto sus adornos como la máquina correspondan á los adelantos de ia época.
Idem 26 de idem.
Solemnidad religiosa■—La antigua hermandad de* Santo Sepulcro, establecida eu Valencia, celebró el viérnes santo la solemne función del descendimiento, la procesión séria y grave del entierro, y por último, el acto imponente de la unción y la sepultura. La misma efigie del Señor desenclavada de la cruz y colocada eu una preciosa camilla, bajo palio ó pabellón uegro con franjas de oro, fue llevada en la procesión del entierro, á la que precedíanlos estandartes de la hermandad, y la cruz patriarcal que usa la parroquia de San Bartolomé desde la mas remota antigüedad, por existir eu ella la capilla del Santo Sepulcro, donde jamas ha dejado de celebrarse culto católico, u¡ aun bajo la denominación sarrecena. Varios sacerdotes llevaban en azafates los trofeos de la pasión y les ungüentos y aromas para la ceremonia de la unción en la que las ilustres señoras camarera y su adjunta hicieron las piadosas funciones de las Marías.
En la función de Resurrección celebrada el domingo, á expensas del caballero hermano mayor, explicó el Dr. Hernaudez las antigüedades respetables de aquella capilla, que ha sido siempre el objeto predilecto de los valencianos de ilustre cuna y amantes de las glorias religiosas de su país. En el frontispicio del altar original é interior, hay una inscripción copiada también en el exterior, que nadie ha podido leer de cuantos anticuarios nacionales y extrangeros han procurado estudiarla, y solo el abate Martínez, residente en Roma, á quien se envió copia eu 1779, después de compararla con las inscripciones de las basílicas de Santa Inés, San Sebastian y San Lorenzo, y de otras del tiempo del Emperador Constantino, se atrevió 5 traduciría así: venerabais ver consecravitis tum locum Domino rostro Jesu Crhisto
El cronista de Valencia D. Agusfn Sales escribió y publicó eu 1746 una erudita memoria sobre el Santo Sepulcro, á que añadió uu extenso catálogo de las personas notables que desde la antigua fundación de la hermandad se habían inscrito en ella; catálogo que sabemos con gusto se aumenta ahora, dice el Diario Mercantil, pues nadie que se precie de buen valenciano puedo mirar coo indiferencia la conservación de un monumento que por tantos siglos ha sido venerado por nuestros autepasados y donde en la dominaciou sarracena acudiau á enjugar sus lágrimas y á pedir al cielo la deseada restauración de la fé católica.
[Papeles Nocionales.]
Exposición universal.—Entre otros objetos que deben haberse visto en la exposición se halla el famoso
diamante Koh-i-noor, habiendo consentido la Reina	,.JU.	_______
\ ictoria en que todo el mundo pueda ir á admirar el deben á las partículas quitadas á los conductores: en el
To inri ív o a /Vi /-i n 10	</a	/-i < —	G! a timtnkn /] n	V a	am	a — f h_—__.1:	*	■	-i	i __acó ti1
62.689,293 florines. Esta disminuciomprocede por una parte de un aumento de ingresos de 41.679,325, y por otra de una disminución eu los gastos de 21.009,968 florines.
Se ve, pues, por este resultado, que el Austria no necesita mas que dos ó tres años do paz para equilibrar sus gastos con sus ingresos.	[E. H.]
—Fotometría eléctrica.—Mr. Massou ha presentado á la Academia de ciencias de Paris una cuarta memoria sobre la fotometría eléctrica, es decir, sobre la a-preciacion y medida de la intensidad de la luz que proviene de las descargas de la electricidad estática.
En ella Mr. Massou se ocupa particularmente en el examen de las imágenes prismáticas de la chispa, observada al través del prisma.
Ya el célebre Fraunhofer y Mr. Wheatstone, el mas iugeuioso tte loo físicos, habían visto que los espectros de la luz eléctrica, en vez de presentar las tintes del arco iris, están surcados con líneas vivas é irregulares que no dejau de despertaren el fisico que las contempla las meditaciones mas profundas y oscuras sobre el origen y esencia de la luz.
Mr. Massou ha repetido, completándolos, los experimentos de Mr. Fraunhofer y de Mr. Wheatslove; ha empleado sucesivamente como cuerpos conductores y excitadores de la chispa, el carbón, el zinc, el calcium, ei antimonio, el hierro, el cobre, el latón y el plomo. Después de haber observado como sus predecesores la variedad de composición de los espectros formados por estas diversas sustancias ha medido las desviaciones de las principales rayas qué presentan, y ha reproducido fielmente estos mismos espectros con sus colores, valiéndose para ello del instrumento llamado cámara iluminada. Ha hallado también, como lo habia hecho Mr. Despretz, sobre la luz del areo voltàico, que las rayas de estos espectros son absolutamente fijas, y, ademas, cree haber descubierto cuatro rayas comunes á todos los espectros.
Cuaudo se produce uua chispa eléctrica en el airo enrarecido por oiedio de la máquina neumática, el color de la luz es rojo purpurino, á lo inénos durante cierta intensidad de la descarga, y en este caso se vé, dice el autor, la intensidad de las rayas debilitarse, así como los colores del espectro. Cuando la descarga eléctrica es débil sa perciben aun rayas brillantes sobre uu fondo enteramente obtuso; y en intensidad, los feuómenns son independientes de la densidad del aire.
Eu el vacío barométrico, los fenómenos son todavía mas débiles, y Mr. Massou ha descubierto que hay siempre cierta extensión de espacio vacío capaz de pouer obstáculo á la descarga de uu condensador. Los experimentos, que se oponen á las ideas recibidas sobre la pretendida conductibilidad del vacío, muestran que el movimiento eléctrico debe ser imposible en el vacío absoluto, y que en el de nuestros aparatos existe siempre cierta cantidad de materia ponderable.
Mr. Massou pasa después al exámen de la luz eléctrica en los gases y particularmente eu el hidrógeno. Este gas opone la misma resistencia á la explosion de la chispa que el aire atmosférico. Sin embargo, si se observa la luz eléctrica producido en el hidrógeno bajo la presión ordinaria, se la halla considerablemente debilitada é idéntica á la que se obtiene en el vacío de ia máquina reumática. La chispa e* pálida, toma uoa tinte purpúrea y la luz se resuelve en su paso al través de un prisma, en uu espectro débil, surcado con rayas luminosas, entre las que se nota sobre todo una línea roja.
En los líquidos, la chispa eléctrica brilla no nié-nos que eu el aire; mas el análisis prismático da resultados diferentes; si se efectúa la descarga en el agua, esencia de tremeutina, alcohol ó éter, la chispa, observada por medio del prisma, ofrece muy bellos aspectos. cuyos colores son uiuy vivos, y faltos de rayas.
De estos hechos Mr. Massou saca las induccione» siguientes:
Las corrientes eléctricas no se propagan en el vacío absoluto.
La luz eléctrica es siempre producida por una corneóte que propagándose al través y por la materia ponderable, la calienta del mismo modo, y sigue las mismas leyes que una corriente voltàica caliente J vuelve luminoso un hilo metálico.
Las rayas brillantes de los espedios eléctricos s»
famoso Monte de luz. ¡Se trataba de tomar extraordinarias precauciones para su seguridad, pero de modo
momento de la explosioD, estas partículas adquieren la temperatura del medio que propaga la corriente, J
Jone Hernaiutei y otros individuos en los criminales que se si- a sus acreedores, se previene convocar & estos por tres núme-
Sueu contra los que aaaltarou, robaron y dieron muerte al Regi- ros consecutivos de la Gaceta oficial para una concurrencia or L>. francisco Arencibia.	que tendrá efecto en el juzgado el dia 12 del entrante mes á las
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de S. Antonio, 11 de su mañana.	C—3
que lo notifico i). Nicoiaa Arias, por D. José Joaquín l.eal es-f Por disposición del Sr. don Vicente ae la Torre de Trassier-
C0RREÜ DE MATANZAS.
De la Aurora del 29 del corriente.
de que quede completamente satisfecha la curiosidad se iluminan de la misma manera que las moléculas de i qu e ha manifestado el público por ver la piedra pre- carbón depositadas en la llama de una vela ó del ga* ¡ciosa una de la mas preciosa de cuantas existen. del alumbrado.
— En los paises extrangeros es costumbre publicar Las auroras boreales deben atribuirse á corriente» estados semanales del producto de los caminos de hier- de una gran intensidad situadas en las regiones supero. Para dar una idea del movimiento de estos en Fran-,/¡ores de nuestra atmósfera
‘	^ I vv ■ >	■	' ' • eco	pul	uuov «vuijuiii “e'“ ve	- .....r---*......... * '■*''** '	uv	uv- - *--J1	i	j|	------ —-------------------------------- - vwvuo u X- I uu ( HUI 09 UO UUCOLI a el l musiera •
nó* no público ea 20 de Diciembre de 843, 4 consecuencia delira alcalde mayor 5.® y por ante don José María de Entralgo, j Letrado que formo y publico del cargo y data de las c¡a hé aquí el Ultimo estado que encontramos eu los Háiianse tamhien	memoria aleunos expe-
,, i-,. H .irso 1. n	l.rn«,	nmn- «p ha declarado intestado el fallecimiento de TV ^ María de ln	JA U.	nrnnm« arbitrí™ ^ ,1a in............. .• M .	«	.	.	____C. .	.	XidlldUBO tamDieU QQ 68ta ID 6111 OH a aiguuv r
incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se man- se ha declarado intestado el fallecimiento de D. a María de la ti> anotar entredicho a los bienes de I). Joeé Hernández.	Encamación Miguel Barreal y por sus herederos á los que por
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.° que lo noti- derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de 9¡ be ó l>. Juan de En traigo, esc ribaao público en 14 de Junio de dias comparezcan á deducir las acciones de que se crean asis-.
844, a consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Alcalde de pri-¡tidos. mera elee ion de la ciudad de Matanza», en los seguidos por dotta María de la Luz Intenan viuda albacea de don Antonio Morales contra i). José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó «uotar entredicho al citado Hernaudez.
Por decreto del Exorno. Sr. Go bernador político que lo notili
q__3
DE OFICIO,	I
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— ¡ Santa María del Rosario y Mayo 26 de 1851.—A consecuencia i dei expediente que en esta se sigue para averiguar el paradero de j D. José Perez, natural de Canarias, soltero, de 40 años de edad,
cueotas de los fondos de propios arbitrios y de in _________________w	______
candió y serenos de esta ciudad del año pasado de: fere"0tes gemaifaa'qíiese indican á coñtínuacíon: 1850, et virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr.
Gobernador y Capitán General de la Isla y acordado por la Junta Municipal, á saber.
periódicos de París de lo que han producido en las di- j rimeotos sobre la acción magnética ejercida por la»
í corrientes al través del vacío. Demuestran que una
CARGO.
Ps. Rs.
El del	Norter....... 12	al	18	Marzo	396,414
El de	Boulogne_____	10	al	16	Marzo	29,474
„	Rouen.......	9	al	15	„	133,505
„	Havre.......... 9	al	15	„	52,868
có d«m Bernardo deì Junco, escribano publico en 22de Junio de de ejercicio labrador y que ùltimamente estuvo trabajando en los !
«44, n..nJu uotar .«trwifeho à lo. bfeaes	J>-*Tibur. ! .Im.cen«* M pueblo de Regla, he dispuesto con la consulta ¡ Ex¡gtencia efectiva del año anterior...	16450
«io Heruandea«« loaeeguidoe por golp«« 4 don Jotté Uervaaio del titular,su convocación por el periódico oficial en tres nume-	a-, ,,ibb	1*307=;
Falco».	*	'	'	...	. - a.	*"	* ““ * "nAa na
(*) A estos tres ramos no se ponen sus valores porque habiéndose contratado por los afios de 1849 v
ros consecutivos, para que dentro de nueve dias después del úl- i Idem en deudas de anos pasados....... loy/o I3 50, para la recaudación del segundo, se trasladaron a!
...... .... ....?..... ....	-r-.•_	__D	Ja a.___	Q*;n A „„.w.a Ja Ja.J»« a. «...______ :____
aguja de acero colocada en el vacío barométrico s magnetiza con tanta tuerza como otra en el aire, que establece uua gran diferencia entre el movimien eléctrico que producen las corrientes y la propaga010 déla acción transversal de estas mismas corrientes.
El deudor y el acreedor.—En lu crónica de prisión comercial no faltan anécdotas curiosas.
Pw dtanto M 8r. Afttald« 1° que lo notificó el doctor don' timo anuncio se presente en esta Tenencia de Gobierno en ho- ¡Réditos de censos........... .........	350	4 I ramo de deudast en que están incluidos.
[1] El floriu de Austria vale con corta diferen°ia 10 reales.