if li m a <E) JD a (B (£> (B if a (B a a a» idibil <B<©aiiiiBm?r<i>»
NUM. 60.
Jueves 13 de -Marzo de 1851.—San Leanuro arzob—Circular en la T. O. de San Fiancisco.
P.* I.

FARTE OFICIAL
BANDO.
Don Pedro Pinaza, del conseja de S. M. caballero
gran cruz de lo Rea! órd> n americana de Isabel Ia
Católica, Rtgente de la Real Audiencia Pretorial
fyc. Í(C.
Hago saber: que en virtud de lo dispuesto en K tal Jédula de 26 de Novieinbro del aüo próximo pasado estoy comisionado p-tra tomar residencia por los actos de su gobierno, ai Exorno. Sr. D. Federico Ronrait, conde de Alcoy, Capitán geueral, Presidente y Grobcrnaoor que tue tie esta Isla,	,.b
mandado abrir comprendiendo también en él á los Asesores generales que le consultaron durauto su mando, y á los Secretarios políticos que lo fueron su la propia época según me está prevenido en ia comisión. En su consecuencia, he determinado convocar, como por el presente couvoco & toda Corpo-: ración ó persona de cualquier clase ó condieiou que fuere V que tenga que deducir alguna demanda civil ó querella criminal contra dicho Excmo. Sr. ó sus i referidos Asesores y Secretarios, ó fin de que acudan ó hacer uso del derecho que en semejantes casos les conceden las Leyes, seguros de que haciéndolo eu la forma correspondiente, serán oidos y se les administrará justicia, pospuesto todo miramiento y res peto humano, siempre que lo veri&queu en el término de sesenta dias que empezarán á correr después que transcurran doce dias desde esta fecha, en ¡a inteligencia de que pasado dicho término, no se admitirá demanda de ninguna clase. Asimismo prevengo, que procederé con todo el rigor de las Leyes contra el que trate de impedir ó cohartar la libertad de los demandantes ó testigos que eu este juicio se hayan de presentar, tanto eu la información socreta como en las demandas públicas.
Y para que llegue & noticia de todas las personas á quienes pueda iuteresar, mando hacer esta publicación con las soleuiuidades de estilo por medio del correspondiente Bando en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 11 de Marzo de 1851.—Pedro Pinazo.—Por mandado de S. E.—José A. Gómez.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido disponer de conformidad con lo propuesto por esta Comisión, que en lo sucesivo lleven los serenos en un canuto de hoja de lata unido al farol una relación que facilitaran los respectivos Comisarios y Capitanes de barrios, corapreusiva de los Médicos, Cirujanos, Escribanos, Comadrones y Parteras que vivan en sus demarcaciones, con expresión de Iris señas de sus casas, á fin de que faciliten durante la noche a los vecinos que lo pidan, las noticias nece-aa ias. Lo que de orden del señor Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
: perior directiva de la misma Real Hacienda,, eti la celebrada el dia U9 del citado mes, haber terminado t i 11 del mismo, el privilegio que por diez ano6 se concedió á 1). José Francisco Othon, por la invención de lina máquina para exprimir la caña de azúcar en los ingenios, aplicable también a otros usos eu distintos ramos de industria. Y por disposición de! expresado Excmo. Sr. Superintendente se publica dicha cesación para general inteligencia, en cumplimiento A lo prevenido en la Real Cédula de Ia materia de 30 de Julio de 1333. Habana 10 de Marzo de 1851.—Joaquín Campuzano.
fa srprtQr?. 1 «o
Parn ol 13 del corriente se han de rermtnr en almacén do «verías J barril de arroz,2 id. harina. 4 i»l. gulleta», 1 id. frijoles,
2	medios id. de macarelas, 3 id. enruede puerco. 6 id. id.de vaca,
3	id. de papas, media id. lie cebolias, 1 rollo de jarcia hemquen,
L cuñete carne de vuca y 1 id. harina de maíz caído todo en pena decom so. Haimna y Marzo 10 de 1851.—Adriaem-ens.	2
Para el 13 del corriente se han de remataren el almacén de averías 8-sacoá de pimentón. Habana 12 de Marzo de 1S51.— Adriasnseus.
i 1851.—Sandeval.—- Por	mandado del	br.	Alcal—J adjudica	la	estancia titulada Ro9sié, ubicada en el partido del	remate siguiente.—7)¡ caballerías de tierra de! ingenio demolí»
ktonio	Regueyra.	V	para	su	cumplimiento	Cerro, couip.iesta de una caballería de tierra supe»ior,con su ca-	do San Nicolás, situadas en Bacnruiiau, tasadas en 12,195$.
e. Habana y Marzo 10 de L851.—Antonio Re- sa, pozo y árboles frut; les, en 4550$. los esclavos Gerónimo, Ju-	R 3—0
i,tusudos en650$. D. Juan de la Cruz seadjudica los Por disposición de la Intendencia de ejército v por ante el ruel, Mariano, Tomas, Juan ganga y Francisco cara- Ldo. II. Marcelino* dé Alio, está asignada lu junta de almonedas los en 21U0$. Las menores Da. Via- Merced Nicolás»,	del sábado 15 del corriente para ei remate del cuartón1« sea
a, Da. Mu. Titíureiu y Da. Mu. Petrona se adjudican	inedia caballería de superficie de las salinas situadas en Punta
; na y Marzo 9 de 1851.—Snnd i de mayor, Antonio j libro la presente. Hu
E *—-O	| lian y Josefa, tusados en 650$. D. Juan de la Cruz se adjudica los
D Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de	esclavos Miguel, Marín~ 'T>	*	~
esta ciudad y su jurisdicción por S. M- Scc Syc.	baH. avaluados en 2iü(
I	Por esta mi 3. «curta de edicto cit , lamo y empl izo á f). Juno	Da. Dominga, Da. Mu. Ti&urciu v	Da.	Mu.	Petrona se adjudican	media	caballería	de superficie	...» ................
Bello y D. Juan Sosa, para que en el térmmode 9 dina «.ont idos jla estancia mortuoria denominada Murrero, ubicad » en Arrovo- de Hicacos, lindando pm el N. con el mar, por el S. con terre-¡desde ia publicación de esta, se presenten en I* cárcel publica I Narajo, cmnpue-<tn de una cub diem $ v 9 cordeles de ti*rra, con no de lo« herederos de Da. Bruuli» Carrillo, por el B. con el ¡de «stu ciudad & dascnrg.ime ‘le Inculpa que les resulta en la sucas»» de manipostería y otras fábricas, tasada en 415*2$, la de- cuartón de los herederos de Da. Mana Suiervil e v por el « ». cansa Criminal que so les sigue á ellos y á los ante dichos por (nominada !«Cmz leí Pudre, situada eu el Cerro, - ompuesta He con otro de Da. Pilar Suverville, tasado dicho cuartón en 1.500 ¡sospechas del hurto de un caballo de la propiedad de Ü. Manuel (2 cnhailerias de tierra de inmejorable calidad, con dos bohíos de pesos.	P. *—'
1*1“ h* Encarnación Pino, apercibidos si no lo verificau de ser de- tabla, pozo > arboleda, estimada eu 7950$, los esclavos Belén yp. i'or tinto proveída por el Tributa! rnivor v Real tu fiencia clarados rebeldesy contumaces é incursos en las penas de la ley, Juan lucumi, en 900$, y una pareja eu m il estado en 68. Los me- de cuenta«, en el espediente seguí 1 » para cob • ir ú I m h vi le'03 |v Por listante los extrados del tribunal pura ia» ulteriores oo- ñores D. Fran»*i«co, D. Manuel v D. José María, se adjudican la del». Manuel Sanoh»/. cauri lád le peso» por resulth de I glosa ; tifie aciones. Que así lo tetigo m»»ndudo en 'dicha causa. Habana estancia denominada el Ingle«, ubicada en el Cerro, compuesta des.» cuent i como ui »yord » no de propio« »le 11 villa le G m.ia-yr,S]ÁYe° '^J^E-Eranci^co Valerio.	E *—O	| densa cabullería tte tierra ex« eleofe, con su fábrica,' dos pozos bacoa, se anuncia «1 público haberse señala I» el li i 21 d -I que
i	_ Claudio Martínez de Pinittos, conde de \ ¡l^nueca, grande	j y órimlc» f» MtaU*.ju<ripreciada eR	4350$.	ua,	María An i sp ad-	cursa	y	do«	subsecuente«	habites,	si en el primero no tuvieie e-
ae España de primera clase, InU-ulenie de ejercito, Supertn-	judu-a ln e-tancia timluda Mac'	■feÉlH
.rUc it general delegado de Hacienda, SfC-	1	_ ^ ¡puesta (le 5 eubillernw dn íierr
i y do« aubsecueates habites, si en el primero i
ubicada eu el Cero, com- fecto, para el cuarto pregón y renaiedeuaa casa stuli ea la w	v -	iv.. -	- -erru. de inmejorable cali Iml, con su ¡referida villa, calle de Ca lenas ttúm. 5, retasada en 481 *$ Ir«;
j _ Por esta mi 3. s d,u,*a He edicto cito, llamo y emplazo al), j fábrica y pozo, en 360'. $, los esclavos Cié tiente, León, Miguel y : partí que el que quiera hacer proposición ocurra á la e«>-ri'> mía
•	Joaquiu Qarcia Vlenocal, cx-aduiin¡»irmKn* de Renta« de Mán-j fc»Uiique,en 125 $, obligándose ú reconocerla legitima que eu de Cámara de dicho Tribiioiit á la hora de costumbre, H.'iina
¡tua, para que dentro de 9 dias se presente eu ia cárcel pública ella quepa al menor 1). Manuel.	R—2	li de Marzo de 1851. Jo«é Sorna.	11 * O
de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la, P*»r auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del Por disposición de la Intendencia »le ejército, con covi«ulta ■causa que se le sigue por haber ileafraudiido á lu Keal Hw-íen-; pueblo de C&nle ihs, con lu con-ulta del Asesor lirul-:r y por del Sr. Asesor eciieral. v por inte el l.do. I». Mnrcelinode Alto,
•	da y fugado del deslino de administrador de .Minina que ejer-imite L>. Carlos Acostu v Cspcu, á eonseeuencia de lu fstimeu- está señalada lajanti de almonedas del dia 15 del corriente para
¡cía, seguiü quesi asi lo lidere se le administrará recta y cumi turía de I). Benito Fajardo, vecino que filé del 11 irtido de Cua- el remate de los terreno- de los entérales Sin Enrique v (.mti-il’lida justicia y de lo contrario acreedor k las penas de la ley, mutas, se ha dispuesto que-por medio de tres números causeen- tud, avaluados los primeros, en 4470$ v el seirundo cri 21ISÍ. juzgándosele como ú rebelde y contumaz.Que a-i lo tengo tnau- tivos de la Caceta oficial se publique la adjudicación p	"■
Por disposición del señor Brigadier Presidente y ante la Comisión reunida, tendrá lugar en esta Secretaría el lúties próximo 17 del actual y horade las doce ei remate en pública licitaciou para la construcción de las targetas ó baldosas que deben servir para la nueva numeración de casas y rotulación de calles y plazas de la parte de intramuros de esta ciudad, adjudicándose la ejecución de la obra en favor del mas beneficioso postor, con sujeción á los modelos aprobados al efecto por el Excmo. señor Capitán general y el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.—] ,o que se pone eu noticia del público para conocimiento de las personas que gusten interesarse en el expresado remate.
Habana II de Marzo de 185J.—Antonio de la Encina.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente y ante ia Comisión reunida tendrá lugar en esta Secretaría el lúnes próximo 17 «leí actual á la una de la tarde el remate en pública licitaciou para facilitar el número de adoquines necesarios para proceder al empedrado de la calle de Riela, sirviendo de tipo para el remate las muestras y proposiciones presentadas al efecto por los Sres. Harmony, Pesant y Compañía del comercio de esta ciudad. Loque se pone eu conocimiento del público para noticia de las personas que quierau interesarse eu la contrata mejorando las expresadas proposiciones.
Habana II de Marzo de 1851.—Antonio de la
Encina.
Por consecuencia de la comunicación dirigida al Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacieutia, por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Fomento, en 15 de Febrero último, acordó U Su-
UNA HABANERA.
Cit aiCHOS BU <«UH>
MM1 JliíJUái
For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano, y por antee! Br. D. Bernardo del Junco, á consecuen-c a »íel incidente á i a testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. José F ranci acó Echuideen cobro de pesos, está mandudo que por medio de este periódico se anuncie ul público que la convocatoria hecha eu 8 de Febrero último á la sucesión de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, entre los que se incluyó á D. José María Carrion como marido de doña María de la Trinidad de la Torr« y Armentelos, no le pare perjuicio al citado Carrion en su buena opinion y fama como que tiene renunciada su intervención en ei juicio!	2
Por disposición dél Excmo. Sr. Regente, se hace saber por este medio á D. Manuel Rodriguez Mena habérsele condenado en rebeldía al pago de 437$ 4 ra. que lo tiene demandados D. Juan de la Paz, coustauteä de un documento y de una carta, y asimismo se procederá á la tasación y remate del n¿gro Polonío criollo, que precautoriamente se le embargó por medio de la venduta pública prévia certificación de hipotecas. Habana y Marzoll de 1851.—José Francisco Rodriguez.	R—"■
EDICTOS.
dado con consulta dei Sr. Asesor gen ral en el expediente cita- ¡ por D. José, D. Anton o, D. Manuel
i., ti.. i ... .. vy.»_cvr	i o a »	_______ i* .........i i ; i_ _i _ . . i _ i.. _ i :__ _ . _ .• ¡
do. Habana y Febrero 27 de 1-851.—Villanueva.—Por mandado de S. E., Ldo. Marcelino de Allo.	E
propuesta ¡ El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor ue D. Juan Bautista Fa- Real Haciemla.	R *—O
D. Luis de la Guardia, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente por S. M. de esta Isla.	H	p
Hallándose prófugo.» D. Francisco González ó sea García, D.
delito de infidencia, usando de la jurisdicción qué S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas ú los oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á los enuncia los D. Francisco González ósea García, D. Raymundo Hernández, I). Lugardo Salmerón, D. Felipe Soain, D. Francisco Grau (a) Covarrubias, 1). Miguel Ancecejo ó sea Ancejo, D. Pedro Aymerichy Cár‘o>s Arlanes, señalándoles la cárcel pública de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término de seis dias, que se cuentan desde e?ta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa v sentenciará en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los parages de costumbre y publi-queae en la Gaceta oficial de esta ciudad para que llegue a noticia de todos. Habana 11 Ho múiíú ue ioí>í.—Luis üe la Guarnía__Jn«ié T*Vrnandez Cota, secretario.	E—3
Don Manuel García, caballero de la Real órden militar de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Por es»a mi 1. a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Guadalupe Perez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida ol de su clase José María Alejo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro en la referida causa. Jaruco y Marzo 10 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E '—O
Por esta mi 1.85 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Felipe Aguilar y al moreno libre Juan Castillo, para que en el término de 9 (lias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida contra ellos por haber cortado las barras de sus grillos; Negaros de que si lo hicieren se les oirá en justicia y de no se les declara incursos en las penas de ia ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro en ia referida caiua. Jaruco y Marzo iü de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz v Velasco.	E *—O
Por esta mi 1. a carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á D. Carlos Montalban, para que en el término de 9 dius se ¡»resente en la cárcel de esta cabecera á descargare« de la culpa que le resulta en las diligencias criminales seguidas contra él por fallo de licencia; seguro de que si to hiciere se le oirá en justicia y de no se le declarará inoirso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro eu la referida causa. Jaruco y Marzo 10 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de.su merced, José de la Cruz y Velasco.	_ E *—O
D. Juito de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esto ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc-
ror esta 1.a* carta de edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Rufiel Muría Alfonso y Bernardino Oinno, para que dentro de 9 dias contados'desde la fecha, ae pieseutea eu la cárcel pública de esta eiu hid á descargarse de ia culpa que en su contra resulta por la fuga que iñcierou de la referida Real cárcel el dia 5 del corriente, cierto de que si io egecutaren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rcheldes y contumaces imponiéndoles ias penas legales. Haba-
AUTOS,
• A consecuencia del cuaderno incidente al concurso de a-creedores de ü. Alejandro Perez del Castillo sobre calificación de créditos, ha proveído el Sr. Teniente de Gobernador de esta cabecera, con la consulta del asesor titular el auto del tenor siguiente.—Cárdenas, Febrero 8 de 1851.—Vistos este cuaderno incidente al concurso de acreedores promovido por D. Alejandro Perez del Castillo en solicitud de esperas, formado para la cujificacion de créditos, por lo que de ellos resulta, se declura legítimamente calificados loa créditos correspondientes á los señores Rafecas y hermano, á 1). Pascual Rodríguez, al Sr. marques de Aguas-Claras, como padre general de menores en repre; sentacion de los herederos de i). Narciso Estevez, á los herederos del Dr. D. Francisco María Castañeda, y por ultimo á D. A lejandro Perez del Castillo y Avala y D. José María Mora. Y jwonupcitmdo sentencia de graduación, como lo amerita el estado de los autos y la citación hecha con ese fin á los enunciados acreedores, se declara asimismo definitivamente juzgando que deben ser pagados los predichos con el producto de los azúcares que anualmente destina el deudor común do los que elabora su ingenio titulado el Avalo según el a»;uerdóque en los autos prin-cipalesque también setienen á la vista corre áfojas 6 vuelta y fué aprobado por el auto visible* á la 83 en el órden siguiente Eu piimer lugar los Sres. Rafecas y hermano por los 19511$ 2 rs. que constan de su escritura hipotecaria. En segundas, D. Pascual Rodríguez, por I03 8000$ que constan también por escritura hipotecaria otorgada á favor de D. José Soroa y que después cedió este al citado Rodríguez. En terceras, el Sr. Marques de Aguas-Claras por los 411$ que se le marcan en la lista de fojas 4. En 4. ° los herederos del Pbro. "	~
Castañeda por los 950$ que allí también los otros ha calificado; y en 5. ° lu.
Castillo y Ayala, 1). José María mero por 5400$ y al segundo por 1000; todo sin perjuicio del lu-gar y grado que se señale á los disensientes, los cuales no han venido á calificar, según el resultado del juicio que con ellos se tenga hasta resolver sidebeu ó no ser sometidos á las esperas. Entiéndase que previo á los dichos pagos deberán ser satisfechas las costas causadas, tanto en este cuaderno como en los autos principales.—Manuel Héctor.—Blas Du-Bouchet.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou.—Y para que de él se instruyan tanto los acreedor s conocidos como loa ignorados, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de este periódico según esta dispuesto 4 consecuencia de instancia producida por el Sindico de dicho concursa Cárdenas, Febrero 28 de 1851.—Carlos Acosta y Espou.	A—H
jardo, de todos los bienes quedados al fallecimiento del citado i Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejércit«», con D Benito, consistentes en un sitio compuesro de do« Caballé-1 consulta del Sr. ases»>r general, v por ante D. Vicente Rodri-/íus de tierra 11 censo reservativo, perteneciente al Sr. Marques ¡ guez Perez, se ha s°ña ado la junta deulmnuedas del dia 15 del de^ lu Re:»l Proclamación, ubicado en dicho partido, con sus fá-¡ corriente, pura el remate de una casa situada en la ciudad de líricas, siembras, ftu males, utensilios, cuatro siervos de ambos ¡ Matanzas, calle de San Severiuo, esquina á la de Zaragoza, ¿a-
aÁ vac ?r orí» Jaj tf Ait.^fi... ..mK..	..	«... I —!_.1 .	•'__J _ I . I	a	A l-rr» r	‘	,
endenein de Ejército. Supe mten-
: ,	.	----------general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don
obligándose aulidariamenie á hacer frente y responder al pago tMa celiuo de Alio, está señalada la juut » de almonedas del dia
sexos y edades y cuatro cabullerías y cuídeles do tierra, de laisada en 4475$ 5 rs. haciemla Altamisal á cens i redimible, montuosas y pedrago-{ Por »tisposicion de lá Intendí sas, avaluado todo en 2,66C$, por el integro precio <lel avaluó, j dencia general delegada de Haeñ
obligándose soii»l.»riameme á hacer frente y responder al pago : Ma celiuo de Alio, está señalada i-. JttMv. ««=	—
de todas la« deudas, deduciéndose ésta de los bienes comunes 15 .leí corriente para el remate del estanco del juego »le gallos y respondiendo también al pago de las costas ocasionadas, las ¡de la villa de Güines, teniendo hecha la proposmion de 40* •$ al que también serán abonadas de los bienes comunes, se d irán (contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de »1-nor satisfechos de lo que en divisoria resulten alcanzar despqe,i monedas, el remate del estanco del juego de gallos de Mane saldadas todas las responsabilidades que graviten sobre los druga, teniendo hecha la proposición «le 102$ al contado. El qce bienes y ei h ibei que pueda corresponder á los menores luego - quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda, que se hayan hecho las indicadas bajas, obligándose á asegurar!	'	R *—O
lo que les tocare en finen dóneu, pagándoles lu usura papilar”,	INSOLVENTES,
hasta llegado cualquiera de los casos de la lev; á fin de une el!	„
(¡ue quiera mejorar di, ha ¡.roposicion ocurra á verificarlo’den-	P»r di*po«cton del Sr. I). V.cente rie la Torre Tr«,,.erra,
tro de 5. a dia, apercibidos de su nerjui.io.	IÍ-2' i ,'lc! .!,'!e '»»><>rquinto, v por ante I). J-se Mana de Eatr..lgo,eti
Alcaldía mayor quinta de la Haba,,,, y tu jurisdicción— 19 ^promovidas por u morena Simona E-col.ar pre-51arzo 10 tie 1851,-Hágase sub?r Je tres tráme,os	“.i"* “ PT'
Habana y Marzo tu de i».')!.—tingase saber por consecutivosde la Gaceta oficial de la Habana, la proposición que hace D. Juan Seguí de adjudicarse por el precio íntegro de su tasación, los libros que contiene un estante embargados á I). Manuel Higiiiio Ramírez, y justipreciados en 116$ 6 rs.; para que si alguno quisiere mejorar la proposición, comparezca en este tribunal á primera audiencia después del ultimo (nuncio donde se le instruirá, en la inteligencia que transcurrido el término prefijado será admitida la oferta del acreedor por cuenta de su acreencia.—Trassiena.	R—2
En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino del partido
cipe el demente 1). Antonio Sevillano, situadas extrumuro«, barrio de Colon, calle de Crespo, marcadas con los números 48 y 50, y tasadas enla cantidad de 1973$ 3J rs., se ha señalado para el remate déla mitad dé las referidas dos casas, el dia 20 del que quisa de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado, y por cuya iqitad ha ofrecido dar la antedicna Escobar los dos tercios de su tusacioa y 50$ mas.	,	R 2—í
CONVOCATORIAS,
Comisión Militar.—Ignorándose donde resida accidental-
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán geueral, con la consulta del Jllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos testamentarios del alférez de cabullería D. Juan Márquez, está mandado se anuncie-al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación que hacen Jos herederos del referido Márquez á los bienes que quedaron á su fallecimiento, por si hubiese quien quisiere mejorarlas ocurra dentro de quinto diaá verificarlo; cuyas proposiciones son en los términos siguientes y por el precio íntegro de sus tasaciones: D. Antonio Márquez se adjudica por cuenta de su haber y porción que le corresponde en la herencia reservativa de su hermano, la estancia titulada Pino, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, de cabullería y inedia de tierra, de mala calidad, con sus fábricas en escombros, tasada en 2200$; la denominada Piedra en el mismo pa-tido, de una caballería de tierra de mala calidad, con sus fábricas y arboleda estimada en 1400$; el moreno Cristóbal macuá en 450, y 3 caballos en 50$. D._ Jo^é Emeterio por ias mismas porciones que el anterior se adjudica el potrero titulado Paso-seco, ubicado en el punto de la misma denominación, con sus cercas, fábricas y pozo, avaluado en 3200$. Da. Josefa María Tomasa por las mismas porciones se adjudica la estancia nonti- dia 15 del corriente para los remates
nada ei Sevillano, ubicada en el Cerro, compuesta de una caba- :	1---. v:----------------- -----
Hería de tierra de buena calidad, con su pozo, fábricas, y árboles frutales, estimada en 3160$, obligándose á reconocer la parte que le sobrare de su haber, lo que corresponda á D. Manuel, á tí ti deque en ella quede asegurado. D. José Timoteo, por iguales porciones, se adjudica un solar y la casa bodega ubicada en i» loma da Joaquín, lasados en 17¿5$, el moreno Coücepcioi;|gangá en200$, lu negra Margarita conga en 400 un caballo alazar», 8 terneros y 6 vacas, tasados en 241$. 1). Joaquín Esiébau también se adjudica por su haber y herencia reservativa la estancia Ululada Barroso, tibica«la en el partido de Arroyo-Naranjo, compuesta de una caballería de tierra de mala calidad, con sus f-i-
porsus herederos reclamando la parte que le corresponde en una casa de manipostería y teja, situada en la calle del Aguila núm.345, y en el negro Estéhan, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor cuarto, D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, »¡ue en tres números de este periódico se anuncie estar señalado parael remate de esos bienes, el dia 14 del corriente á las once de la mañana, en las puertas del juzgado, advirtiéndose que la casa está tasadaen en 5850$ rs., y el negro en 200$.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por anteó. Francisco Pimente!, á consecuencia de los autos de la testamentaría de l). Francisco Ruiz, solía dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición de adjudicación que hace lá viuda alhacea Da. Muría del Rosario, del Pino y es la siguiente: da los dos tercios del avalúo de los Lúe,lc® o'v»i>„iio.«,	esu'canú.Íá‘al"líi	(mi
razón de gananciales le corresponde, y el res o entregarlo al curador de sus menores hijos para que se les aseguré en finca idónea: el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verificarlo ante el actuario.	R—'
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se anuncia ul público que para el dia 16 del corriente se ha de rematar en las puertas del tribunal un n ‘gro nombrado Dúnnso, tasado en 450$: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á dieho tribunal después de misa mayor.	R—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde major tc-rcero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante i). Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de i). Carlos Enrique Rolando, está mandado se proceda ul remate de lo« cafetales Premio y Recurso, convertidos hoy en ingenio de fabricar azúcar, el miércoles 26 del corriente en las puertas del juzgado, tasados en 126956$ rs., con 125 negros de dotación; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—*
DE OFICIO.
que produjo en una de las causas que i ye el Fiscal Capitán D. Francisco Javier Mendoza: ha dispuesto se le convoque por medio de tre anuncios consecutivos en la Gaceta oficial; puraque tan pronto como llegue á su noticia concurra á su ministerio, calle de Coinpoatel.a núm. 30, é inmediatamente se llene ese requisito de derecho. Habana 11 de Marzo de 1851.—Nicol s Canaleio.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
abana y Marzo 10 de 1851.— Habiéndoseme preseutuuo D José Jesús Alejandro Díaz y Padrón por sí y en representación de su legítimo hermano D. Antonio José de Jesús, naturales y vecinos de ia villa de San Julián de los Güines, de ejercicio labradores, manifestando que ai tratar de enagenur algunos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de venia por haber puest»>« varios entre licho« a personas de su misino nom-fe®„Y.ÍLrill,er apellido, he dispuesto que por tres números con-tin <¡e iiué'al^sígdíelHV.VlÍfi«,tLis8.£P.!Vyo.Uue_á.Jo.'í.i,ira eáailua, á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicción*'*5.
La l.3 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó I). Manuel de la Torre, escribano d~t guerra en 15 de Noviembre de 828, en los seguidos por D. José Diaz cont a D. Francisco Hernández sobre injurias, se mandó anotar entredicho a una negra nombrada María del Rosario, de ia propiedad de D. José Diaz.
La 2. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). José de Salinas, escribano público eu 14 de Agosto de 828, en los autos promovidos como incide ite á la testamentaría. del Pbro. D. Juan Magaña contra D. José Lugo y D. José Diaz en cobro de ré itos, se mandó anotar entredicho á un sitio del referido I)iaz, compuesto de dos caballerías de tierra del hato Ariguunabo.
La 3 3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Gapitan general que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público
en 21 de Mayo de 831, en el incidente al concurso de D. José Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, pro- j Díaz, seguido por I). Juan Tomas en cobro de pesos, se man* veido con Inconsulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. j anotar entredicho general á los bienes del referido Diaz.
D. Marcelino de Ailo,,se ha señalado ia junta de almonedas del j La 4 . Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de. Gúa-ia 15 del corriente para los remates siguientes:—Por un in- nnb'acoa que lo notificó D. Manuel Herrera en 6 de Febrero de e.uio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de L). Jo-é Diaz de tierra, situado en San José de las Laja», con todos sus ense- y otros individuos en la testamentaria de Da. María Estefanía res, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra ! Gómez y D. Agustín de Sa lazar.
»m Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una -mina de cobre en I La 5. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que Bucuranao, lasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasa-! lo uo tificó D. Fernan/lo de Castro, escribano púidico en l. ® de da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Reai de San Antonio de | Diciembre de 843, eu ios autos que sigue el Ldo. D. Joaquín d>* Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un sitio en Gua- ¡Orúe eu representación de varios h ieendaucs, centra ios anas-najay, compuesto de 1¿ caballerías, retasado en 5030$ 4 rs. dan tecedores del rastro en reclamo de las menudencias de Jos eer-
bricas y urboled (, tasada en 1400$; la denominada Montano en ¡el mismo partido, de una caballería de tierra de regular calidad, ■cou su« fabricas y árboles en 1560$, el negro Laureano ganga ¡ en 50$. Du. Irene de Jesús se adjudica la estancia nombrada el ¡ Rubio, ubicada en el puitido del Cerro, compuesta de una caba-! Heria> cordeles de tierra,con sus fábricas, pozo y arboleda, ta-«adaeu 4200$, obligándose á reconocer la parte de legitima que en ella quepa al menor i). José Muríu, también se adjudica el siervo Bernardolucumí, por450$. l)a. María de Jesús áixta se
ai contado i,2t¡Ü pesos.—Una casa en Jesus de! Monte, de mmn-.o-t^ria y azotea, en 7639$. 7 rs.—La hacienda Crucecita, tasada en .709-87$ 4 realee.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
dos, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ello» á S J. José Diaz.
La 6. 3 Por decreto del Sr. Alcalde 2 ® de Santiago que lo notificó D. Angel Cnrbailo, escribano público eu 31 de Mavo de
POR FüLICIA.
III.
[continua]
—Eso do, que yo estoy ó tu, lado, ingrata!........
—exclamó Micaela con igual animación.—Leopoldo,
(e perdono el modo injusto con que has juzgado la »eruura que S mi pupila profeso, en consideración á que reconoces, cuan grande y sin límites es mi amor
Alicia tí..... Empero yo puedo reunir á un tiempo
dos afectos que no se parecen, y amando & mi esposo fegun ordena Dios, no olvidar por eso á mi protejida____
Luisa extendió sn mano, agarró la de 31icaela, y Murmuró sofocada por la emoción:
—Sí, V. es buena, generosa_________ y esas’dos cua- —.................0- r--------------------,—	—-
"dades valen doble que la malignidad que confunden servadas vírgenes eu ese seno entusiasta, á un hombre puchos cou el talento, y ¡a perspicacia que se reduce sin cualidades sólidas.....Para prendarse desde la
<1 Clin torva rvln..L * 1 _ 1	.	________ .n nnr, I ....	J I ^ 1 .. .. i.I rv, , -1 «onvasan ni,... .1   I .
chas bonitas, y pierden la cabeza al bailar una contrn-ilanza co i una trigueña, para perder enseguida el corazón tomando parte en la polka con una rubia_______
Esto explicado, convendrS V. conmigo en que hasta ahora uo se le bao aproximado sino dos aspirantes serios, formales, que hubieran recibido con orgullo la mano de V. y que uo se hubiera limitado & obsequios de pasatiempo........No se sonroje V. Luis ; el nú-
mero dos ap icado ó novios impacientes de penetrar eu el templo de himeneo, basta y sobra eu tratándose
de una joven sin dote....... V. acojió ron desden sin
duda 5 Tomás de Avila y & Félix de Velaez. puesto que ee retirarou tan presto y les hubiera V. acojido de diversa manera, si hubiera poseído penetración suficiente para descubrir en el primero á un hombre pundonoroso que aspiraba a ser amado por sí mismo; y en el último á un jóvende las mejores costumbres, que preferia sobre todo en su desposada la reputación sin mancilla y la honradez, que no ba empañado ninguna sospecha......
No conoció \r- esto, repitió, y se alejó V. dos corazones de oro (tanto se ama en el muudo el metal de Midas, que sirve hasta para simbolizar ia nobleza de sentimientos). Si, perdió V. dos almas elevadas que sinceramente la querían, y que no abundan eu nuestro globo egoista, asi corno no abundati tampoco ias perlas entre los guijarros del mar........Y ¿para qué¿
Luisa...¿pura que? joven obcecada é imprudente......Para entregar de golpe esas simpatías con-
trarme atenta cou aquel que conmigo se manifiesta obsequioso, siu que al mumeuto busquen secretos motivos en la couilesceudencia afable que me ha enseñado
proveído con 1« consulta del Sr. Asesor gener»-! y por unre eljd-tt, en los criminales seauidos contra o.José Iñaz. pura l.do. i). Marcelino da Alio, ao anuncia al público estar aeñala-¡ riguur los autores da los iodos iiechus en ei camino dei ¡titícun,
1 bienes dei referido l>tu/„
tiente de gobernador d ■ Cár-que.lo notifico I». Atarlos Acostu y kspoti en 6 Udtutt n-Por auto d. l Sr. Contador general de Ejército,.pros eido cou ‘ bre de 8-11, se mundo auotur etitredicb > u los bienes di n. J.»só la consulta del Sr. Ase-or general y su acompañado e! Sr. í)un | í íi t/. en ios autos que le sigue L». b'éttx Amaro e.i co i -o -ij Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino tie Alio, se ha (pesos.
senaludo lu jauta de almonedas del dia 1j del corriente para ei j Lu 8. d Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador ¡ o*—ítico qu®
du la junta tie altnonfdas del día 15 del presente para el rema-j se mandó anotar entrañadlo á los o te del uriendmníento tlel ingenio Figüerott, por cuto drrettda-! La 7.a Por decreto del Sr. Tetti miento dan 7Ut í anuales.	lí 3—0 Ideii.t- que lo mitificó i 1. Carlos Acó
la educMcion?....Eutóm-cs uo podré escuchar con y Octubre, uos marcharemos para allá
seria bueno que uos determináramos á pasar en la fi.i-jpequeneces se ejerciten,
ca dos ó tres meses......Tocamos á fines tie Agosto;! Calló Luisa eu lugar de responderle, y tomando
si lo juzgas conveniente, apenas trascurran Setiembre ¡su labor, permaneció pensativa largo rato. El ivsto
grado los discursos de uo hombre iustruido, sin que
se apresuren á acusarme del deseo de cautivarle?.....
Y Luisa, cediendo á una agitaciou interior que la sufocaba, se cubrió el rostro con las manos para ueul lar su llanto, que ee abrió paso á pesar de su resistencia, acompañado de violentos sollozos.
— Dios mió! qué sign fica esto?.......¿Q,ué tienes
hoy Leopoldo que te complaces eu mortificar á la pobre Luisa?.......Y ¿qué nos importa á nosotros ese
Enrique de Aguilar que ha venido á turbar uuestra paz doméstica?.......—exclamó Micaela.
—¿No poseo derecho yo también para convertir á nuestra pupila?—dijo Leopoldo fruciendo su frente ceñuda.—¿No es obligación inia aconsejarla, ántes que entregue sus afectos á un hombre tan en contradicción
cou su carácter que labrarla su desdicha?.......¡Ah!
por desgracia comprendo que no me habia engañado
eu mis conjeturas!_____.Ese llanto, esa predisposición
á verterle, esa impresionable susceptibilidad, todo me indica que he tocado la herida, y que debo curarla
mientras es tiempo aun!.......
Todo lo que V. me predicara seria inútil eu caso que Enrique llegara á hacerse caro á mi corazón—replicó Luisa cou reseutimientu.—Y'o me guiaría por tnt propio juicio sin haeer caso de la opinión ageua en oposición con la mia, sabe Dios por qué!..
tlel dia lo pagaron lustres mas silenciosos que de
d tmutemplarlo todo, bajo un aspecto repugnante.
Queda el último punto por ventilar; el del aman-® -continuó el brasileño como si no la hubiera escuchado y apuesto á que Luisa le considera en su iute-1,01 mas interesante de los tres, á pesar de ln» ful-jbinantes miradas que me lanza. Bella señorita, yo uo a imagino á Y. tintada de Un rorav.nn H« n¡Arli-» n» Hn
primera mirada, desde la primera conversaciou, desde ei primer obsequio, de unas facciones regulares revestidas de uua expresión común, de un espíritu que vacila incierto y es incapaz de las grandes resoluciones, de uu
Enrique de Agüitaren fin....
—¿Qué se atreve V. á decir?....—exclamó Luisa
t imagino á \r. dotada de un corazón de piedra, ni de abandonando su asiento, cubierto el rostro de una pa-00 exterior que rechace las simpatías y de consiguiente lidez convulsiva.
“o juzgo ningún fenómeno la palabra amante aplicada. —Que la naturaleza se ha despertado eu \r., Luisa, j* • P*ra que abra esos ojazos despavoridos. El año á la edad en que ya ha hablado repetidas veces á
pasado recibió V. los obsequios de dos pretendientes otras!_____Que el trato cambiará en profunda pasión
o mérito. .---yo no llamo apasionados á esos jó- la simpatía que experimenta V. hacia Eurique.
enes- mariposas que dicen lisonjas á todas las mucha-' —Entóneos no podré conversar con un joven, mos
—Con mucho gusto; la soledad uo me espanta es- costumbre. Hay hor.,s misteriosas, eo q ie uua Listando tú y Luisa al lado tirio.	j teza indefinible se desprende sobre la humanidad, y
—La fiuca se halla situada á cort i distancia de) Ma-jesta tristeza llega generalmente después que ha de-Mariel, y la estación de Pascua es en extremo alegre¡s parecido la alegría de uua fiesta, que se ha aguar-y invertida eu eso pueblo. Dividiremos el tiempo entre [ dado con gusto semanas enteras, las corridas á caballo, la caza del venado que abunda j Por la tarde subió Luisa á la azotea, bajo pretexto
eu aquellas llanuras, y loa bailes campestres...Nosjdereg r las ñores qu-< allí cuidaba eu macetas; mas
acompañará V. siu esfuerzo, Luisa?......	realmente para aislarse y escapar á la oficiosidad ¡m-
—En su cualidad de adivino uo necesita Vd. sin portuna de su protectora. El sol descendía inagestuo-
duda que yo le responda á V. que sí........	So hacia su ocaso, y el rápido crepúsculo de ios trópi-
—Vamos! haced la paz, y renazca el contento quéjeos, teñ:a da arreboles euceudidos el azul del firma-á la verdad ignoro poi qué se ha alterado entre uo- j mentó. Desde la azote t elevadisiina, descubría la huér-
sotros!......—exclamó seucill mente Micaela y agar-j ¡ana, la vasta b -hía poblada de buques de todas las
ramio la fría mano de Luisa, la colocó sobre las ar-jnaciones, y la superficie del mar, lisa en aquel ino-dieutes de Leopoldo.	[mentó como el puro cristal de un espejo. En medio de
El joven detuvo un momento aquellos suavesjlos cordages, y las velas recogidas de las embarca-dedos que querían herirle, y sofocando, un suspiro;cioncs mercantes, alcanzaba i ver también el casco que murió eu su garganta; se levantó y salió.	gigantesco de algunos vapores destinados por la iiulus-
—/Qué discusisn tan singular!—dijo Micaela al j tria humana á volar sobre las ondas, valiéndose de alejarse de la mesa;—Tú y	Leopoldo teníais uu ros-j un elemento para subyugar ó otro. Eu torno de la entro tan irritado como no os	la he visto jamás. ,V,i- senada, percibíanse el pueblo de Regla, los lechos re-
vis juntos y siu embargo no	os amais. El te había j lucientes de Casa-Blanca, y en lontananza las cóli-
co n ironía, y tu le contestas cou dureza. Yo empero; ñas pintorescas de Guau b. toa. La antigua alameda os confundo á ambos en mi corazón.	jdePaua se extendía por uu lado, con sus elegante-
—Y si V. no formara el lazo que uos mantiene en barandages de hierro, cerca délos tinglados del mué He jafrmonia—murmuró Luisa meditabunda—no tardare -1 do Luz. Y por todas partes las amontonadas casas. Las faccioues de Leopoldo se contrajeron de od mos eu huir el uno del otro. Ignoro la causa que las torres altísimas de las iglesias, y el laberinto de modo que	asustaba;	lanzó	á	Luisa	una	inirada	escudri-	de Leopoldo me aparta y no	dbstante existe. No com- calles y tejados, patentizaban cuanto puede la maDo
fiadora,	casi terrible,	y	rechazó	su	plato	hasta	el centro	prendo el motivo porque ee	complace eu mortificar- del hombre, y cuauta actividad desplega ia civiiiza-
de la mesa.	me y sin embargóle presiento. Hay eu esto uu euig- cion.
Moderándose no obstante inmediatamente se apre -¡ ma que me confunde!......	Contemplaba Luisa distraída aquella perspectiva
suró á decir:—La he advertido á Yr. y he cumplido con! —Imitame Luisa y vivirás tan tranquila como yo, variada........traíaie la brisa juguetona en interrum-
lo que la conciencia me ordeuaba. Ño volvamos á tra-:que nunca me devano los sesos p»ra descifrar proble- pióos ráfagas, las notas marciales de una banda militar del asunto, y permita Dios que los resultados no ¡ mas difíciles ni misteiios enredados. Muéstrate cariñosa tar que tocaba una marcha en on cuartel vecino. En justifiquen mis presentimientos.	con	Leopoldo,	y él agradecerá tus demostraciones, ó ¡ la distancia, una bandada de pájaros errantes que se
Dirigióse enseguida i Micaela y añadió:—Queri-já lo niénos, no encontrarás de que acusarte cuando él agitaban en el aire como manchas confusas, corrían da mia, el administrador deuuestro ingenio “La Feliz se incemode contra tí. Manifestándole de continuo uua unos detras de otros en busca de un abrigo, y pronto Union” nombre que le diste en alusiou á nuestro fausto i reserva tan fria como la quele manifiestas, no extraño las sombras de una noche sin luna, pues cata sal a tai-enlace, me escribe que uo nos dispensará de asistir al, que se complazca en vengarse; lanzándote las saetas de por hallarse t a en su menguante, confundieron el pió de la zafra, y que ántes de concluir el año de la ironía, que ofenden el amor propio, aunque en laberinto de edificios en una sola masa oscura y sin
contornos.
principio