i
mSm
N. 9
w m m u ® id a <o ® ©.»a-© a a o» mmih ©(©íbiiibím©*
.	i. ' , ■ « - •
Viernes 10 de Enero de 1851.—Santos Gonzalo de Amarante, conf., y Nicanor diácono.—Ciro, en ti Espíritu-Santo.	P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
UK LA SIFMPRF. FIFI. IS LA I»F Cl’BA.
Secretaria política.
El Excmo, Sr. Gobernador Capitau General ha dirigido á D. Ramón Moutalvo y Calvo la »/¿niente
comunicación,
“Al Brigadier Presidente do la Comisión Superior de Policía urbana digo con esta fecha lo siguiente:— Deseando utilizar el celo que en favor de los intereses públicos distingue al Sr. I). Ramón Moutalvo y Calvo Alcalde 1. ° que ha sido de esta ciudad, y en la actualidad Regidor del Excelentísimo Ayuntamiento, he tenido por conveniente nombrarle vocal de la Comisión Superior de Policía urbana.—Lo que digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Lo que traslado á V. S. con iguales fines.”
Dios guarde á V. S. muchos ahos; Habaual3 de Enero de 1851.—José de la Concha.—Es copia.— Fulgencio Salas.
*Eu 7.—El capitán de Arroyo Naranjo re-tnitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas a D. Domingo Guzmau y D. José Trasquero con sujeciou al artículo 141 del
bando......................_..............
En id.—' I comisario del barrio de Santa Teresa remitió 5 pesos Srs. dos tercios de la que abonó D- José Francisco Almeyda por infrncciou que cometió su esclavo Cirilo
de lo prevenido en el citado artículo.....	5
En idera.—El de Santo Domingo remitió ¡2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. ¡Cíeineoto Cotilla por ínirareio» que cometió su esclavo Enrique de lo prevenido en circular
de 8 Je Mayo de este año................. 2
Eu ideni.—D. Manuel Prados pagó 4 pesos con arreglo á lo dispuesto eu la citada cir-jcuiar sobre colocación de earruagas; y se abona la tercera parte ai comisario del barrio del Gobierno..............................
¡das de arena personas que qu i proposiciones al S del ramo 10 54 111.
Kurina
para la recomposición de tas calles, «laslcas Municipales; con prevención á los propietarios .pie en caso ieutivosel provisto siguiente.—Habana y Diciembre 2 de 18..0.— quieran facilitarlas podrán presentar sus 1 Je te."‘r ‘lu«»:llir <lT" Ksa* .deP“ndifil,,ef 6 .*»«"£ “•*<»* la“ »■- l',bref mandamiento de egecncion en la forma ordinaria con-^	| ai. i-	,[ cencías que haya» obtenido y los-doce reales de derechos: eu el j Ira lodos y cualesquiera bienes <le D. José Vlemente Uarcia v
al b5r. voiouel D. luaimel Alvo directoi ¡concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo. j la sucesión de su hermano I). José Francia amo de empedrado, que vive Calle de Paula Diim. i Sr. Presidente Gobernador y Capitán general y qiie devengaron j de 1,367$ 6 rs., y á favor de D. Ambrosio M Habana 8 de Enero de 1851.—Antonio de la\ Exorno*. Sres. sus antecesores, los entregará el escribano de ¡ zan, mas su déciirtay costas causadas y que Í(J	¡Gobierno en Reales Cajas, en virtud de la disposiciou de S. ¡NI., ¡el total y efectivo pago: intímese ú los deuc
Administración general de Correos de lafeT’ ‘“,,.i',n.,l'librula,,re9eB'e-I1,tbRaa
4
Total.
Relación ile las multas recaudadas desde el d ia 2 del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de árden | del Excmo. Sr. Gobernador ('apitan general se in- ¡ serian en la Gaceta para conocimiento del jtú-blico.
días.	Ps. Rs.
DISTRIBUCION.
Correspontle á penas de cámara......
A policía...........................
A los serenos.......................
Al comisario del barrio de San Felipe.
Al de la casa de Gobierno..........
Al hospital de S. Juan de Dios...... 6t¡
179	5
51	5
	4
3	74
1	
1	24
. 66	54
179	5
a I	Habana.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán general, Subdelegado goiidl’,!’ del ramo, se ha establecido uu segundo correo á la semana do ida y vuelta desde 54 j Puerto-Príncipe á Trinidad, por cuyo medio y según el itinerario que á continuación se expresa, se enlaza la capital del Departamento del Centro, con los ¡vapores de la costa del Sur, para que puedan llevarj su correspondencia á los diferentes puntos de su esca-: la y entre ellos al de Batahnnú, comunicándose así por el ferro-corríI eott esta capital.
concepto que los que de ellos correspondan al mismo láxenlo.¡ la sucesión de su hermano I). José Frflttcisco, por la cantidad
f G- D i .Irti* trt C , .1 tO.IWk .1II. t, i 1 Onitnn m/v.t ——1 —• A.-— .1         — ! 1., 1	4? — «. ¿x f.»«1a U A Itl LctlU til j\IilfC08 11 p	6 ¡I —
ue se causa «eñ hasta
_______ ________ deudores por tres mime-
sus iros consecutivos del periódico oficial: y para que la traba de eje-.	_ pa- leuciou se haga en la forma designada, remítase el mandamiento
Enero 3 de ¡al Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos.—Galiano.—Habana y I>i-*-*-()	I ciembre 2 de 1850.—Me conformo y cúmplase, y pásese esta ac—
--------♦ umm o------	¡ tuacion al Sr. Alcalde mayor tercero para que continúe cono-
; t iendo de ella.—Concha.—Eugenio Ponton.—La indicada traba
Contaduría general de Rentas Marítimas. ¡‘'«'fTT'.01.*“ verif,Tie,íf1 p0*""»hipotecdo ¿ i» repon-
*■*	knhi tim dt> mpni'iniHiiln r*rft ito MD.frun consta. de escritura >'*-
¡para que cuantos emolumentos pudieran pertenecerle por ¡empleos durante su gobierno, pasená la Real Hacienda. V pa- ¡cucion
Francisco de Castro.
Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de
Enero 8 de 1851. 2
bilidad del mencionado crédito según consta de escritura pública agregada á autos. Habana y Enero 8 de 1851.—Eugenio Ponton.	C—2
DE OFICIO.
averías 107 tambores de bacalao. Habana y —AJriaensens.
Para el 13 del corriente se lian de rematar en el almacén de I Por disposición del Sr. Teniente Gobernador «lo esta villa, avenas 30 piezas rusias anchas y 2,§12 varas de coleta. Haba*Icou consulta del Sr. Auditor honorario I). Juan Miguel Calvo,
na 0 de Enero de 1851.—Adriaensens.
Itinerario de ios dias // horas en (¡ue debe salir i/ entrar en las Administraciones el Correo que se ha establecido de ida y vuelta desde Puerto-Principe d Trinidad.
IDA.
■mn mmímil
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cru i de Ja Real y distinguida orden española de Carlos tercero
SALE.
Igual ............................
Habnnu 7 «le Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
i I .fines_
I Mîmes. . I Mein____
Puerto-Príncipe, t’iego «In Av'la. Snncti-Spiritus..
Miércoles. Trinidad........
lúdela mK'ht- . X‘ «le lu nuulrug. 3¿ ile la larde.
12 del dia.
2 de la inadrug 4 de id.
ero,
rime-
VUELTA.
Eu 2.—D. Antonio Armengol pagó 4 pesos por su esclavo José Leal aprehendido á deshoras por el sereno Luis Pazos á quien se
abona la tercera parte........-........... 4
Eli ídem.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió G pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Pedro Prieto con arreglo al artículo 47 de la Instrucción Reglamentaria....................................... G 54
En ídem.—El de Colon remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á la parda Magdalena Ponce con arreglo al artículo 16
del bando................................. 3 3
En 3.—D. Domingo Bousquet pagó 4 pesos por su esclavo Zeferino aprehendido á deshoras por el cabo José Ma Jiménez á
quien se abona la tercera parte. ......... 4
Eu ídem.—El Rejidor Alférez Real remitió 13 pesos G rs. dos tercios de las impuestas á los carniceros del pueblo de Regla D.
Baltasar Marruz, D. Andrés, D. Ramón y D.
Ciríaco Orta, D. Vicente Sainz, D. José María Quiutana, D. Juan Francisco Castro y D. José González, por no tener en sus puestos los pesos de arroba, inedia arroba
ni marco.................................. 13 6
En Ídem.— El comisario del barrio de San Felipe remitió 3 pesos que tenia alionados el pardo libre Manuel Jiménez á cuenta de mulla de 10 pesos que se le impuso por vender billetes sin licencia, ignoránilose ahora el paradero de dicho pardo; y se abona la tercera paite al comisario................... 3
En 4.—El de Ordenes remitió 50 pesos mulla impuesta al capitán de la fragata inglesa mercante Sarah Botsford Mr. Dauato Camerún por levantarla mano á un sereno y escandalizar la tripulación del buque; y la ha destinado S. E. ¡* favor del hospital de San
Juan de Dios.............................. 50
En idem.—D. Nicolás Rodríguez pagó 4 pesos por su esclavo Francisco aprehendido á deshoras por el sereno Ambrosio Fraga
á quien se abona la tercera parte......... 4
En 6.—El Teniente Gobernador de Alacranes 'remitió 10 pesos, multa impuesta al teniente del partido de Nueva Paz D. Gaspar Pons por contravenir á lo dispuesto eu el artículo 80 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios á policía y uno á la
cámara...................................   10
En Ídem.—El capitán del Horcon remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios do la impuesta á D. Hermenegildo López con arreglo al artículo
73 del	bando............................   5	3
En idem.—El de Jesús del Monte remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D.
•Santos Garriga por transitar su esclavo José de la Paz con infracción de lo prevenido en el artículo G9 de la Instrucción Reglamentaria.......................................   2	54
Eu id.—El Teniente Gobernador de Alacranes remitió 50 pesos, multa impuesta por S. E. al capitau del partido de Corral-falso y á D. Juan Heruaudez con arreglo al artículo. 92 del bando; y se distribuye entre el tondo de policía, penas de cámara y hospital de San	Juan de Dios........................ 50
Secretaría del Real Acuerdo de la AudienciaTrinidad..,.......
Idem....Sancti-apintus . 9$ de la noche.
Pret jrial de la Habaua.	i Viémes ... Ciego de Al.ila . IJ <|e la tarde.
¡«abado... Puerto-Príncipe. 3£ de i.l.
Habana 7 de Enero de 1851.— Vasallo.
12 del dia.
10 de la noche. 2 de la tarde.
y de la americana de Isabel /a Católica, caballero de p> ray segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Mari na y.y otras por acciones de guerra, benemérita de. la patria. Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante Genera! de la Marina, de. este puerto é isln.de Cuba, de las fuerzas navales déla Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de tos correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa \ de ‘ ‘
i Artillería de Marina,
V
Sfc.
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido disponer se anuncie para conocimiento del público la lista de los Abogados que han deTlevar las defensas de las causas de oficio en el
presente año, cuyo tenor es como sigue:
Ldo. D. Manuel de la Torre.
„	D. Juan Cáscales y Ariza.
„	I). Antonio Fernandez Mederos.
„	D. Pedro María Romay.
„	I).	José Cecilio Süveira.
,,	D. Manuel Gonzíáez.
„	D. Antonio Machado.
„	D. Juan Salotnou.
„	D. Antonio Nassio.
„	D. José María Madrigal.
Dr. D. Antonio Puente y Franco.
Ldo.	D. Waldo Sánchez.
„	D. José del Calvo.
,,	D. Gabriel Barroso.
„	D. Antonio Langelé y Ponce.
,,	1).	José Morales Lemas.
„ D. Rafael Perera.
,, D. José Federico Jordán.
Dr. D. Femando Saavedra.
Ldo. D. Juan Arenas.
Dr. D. José Joaquín Tovar.
Ldo. D. Fermín Mendíola.
„	I).	Paldo José Ferrer.
„ D. José Calixto González y Martínez.
„	I).	José Hernández Ahreu.
Dr. D. Justo Rodríguez Migu el.
Ldo. 1). Domingo León y Mora.
Ldo. D. Enrique Diaz Otero.
Ldo. D. Tomas «le Sotolongo y Ugarte.
„ D. José María Zayas y Ximenez.
,, D. Andrés Francisco de las Cagigas:
,, D. Santiago Morales.
„	T).	Cláudio Menocal.
„ D. Fernando María Ochoa.
Dr. D. Francisco de Paula Villaroel.
Ldo. D. Gabriel Millet de Lara.
,, D. Miguel Maria de Toro y Bonilla.
,, D. Alejandro Sche y Saavedra.
,, D. José Joaquín Ledon y Herrera.
., D. Juliaii Rodríguez y Perez.
,, D. Eladio Silvestre López de Quintana.
„ D. José María Fernandez Cueto.
,, D. Felipe Julián Lima y Renté.
„ D. Clemente Calero y Patreilo.
„ D. Bernardo del Riesgo y Moris.
,,	D. Francisco Martínez Malo.
„	D. Celestino Rodríguez Delgado.
,, D. Sixto M* Martínez y Jiques.
„ D. José Sixto Bosadilla y Gran.
Asimismo se ha servido disponer que dichos letrados pasen en el término preciso de tercer día ni propio Excmo. Sr. Regente y al Decano del número, uota délas casas que habitan ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fin de que no sufrait retardo las causas que se les maudo confiar. Habana 2 de Enero de 1851.—Antonio María del Rio, secretario.
¡Contaduría general de ejército y Real Ha cienda de la isla de Cuba.
Para los dias 8, 9 y 10 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejércitojjel pago de las peusioues de Monte Pió, y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes fuera «le esta Isla. Lo que se avisa á sus apotfemdos que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones, á fin de que concurran á percibir las cantidades que los pertenezcan.
Habana 7 de Enero de 1851.—Ventados.
Monte de Piedad.
39 del Regla-abierta la al-Habana 8 de Ene-
Conformo á lo prevenido eu el art.
¡mentó, el sábado II dol actual seguirá abierta la al
moneda en este establecimiento. r«> de 1851.—A Ira.
Delegación principal del ramo de aprendizaje ' de ártea y oacioa.
Relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido bi\s títulos de oficiales en todo el presente mes, coya participación se hace al público de úrclen del Sr. Delegado principal D. Antonio María Muñoz.
UN YERNO
A PEDIP. DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES.
CAPITULO VI.
[Continúa,]
—Desafiarías al hombre que os hubiese puesto la mano. Yo acabo de probaros que en virtud de los lazos que nos unen, corren pareja vuestro honor y el mió: estáis insultado en mi persona: ¿comprendéis ahora?
Algo voy adivinando: ¿queréis que me bata? bien; permitidme que os haga una ligera observación sobre el particular.
f —Ya os escucho, dijó Mme. Bailleul amoscada.
—Hará dos meses, repuso el flemático Chaudieu, que estábamos en la sala, vos, mi ntugery yo. Yo estaba en el sofá, dormido al parecer, y vos hablabais con mi esposa junto al piano. Decíais á Adolfina: crees que tu marido tiene poco talento y no es amable, cierto; pero eu cambio no tiene energía, ni carácter, ni voluntad propia, y esto es lo esencial: le amoldarás como un pedazo de cera, y vale mas cien veces un necio á quien se dirige, que un gallardo parlanchín que te domine.
Yo no he dicho semejante cosa, interrumpió la suegra de Benito mas encarnada que una grana.
—Perdonad, lo he oido yo y basta. Resulta, pues oe vuestras propias palabras que soy un hombre sin enerjía ni carácter, y como tal, bien puedo asombrar •n® de que me propongáis hoy uu papel que exije im penosamente esas dos cualidades,
—Eludir la cuestión no es contestar dijo a! cabo de un momento.
	Blancos. De color.		Total.
Para litógrafo			1		\
Para platero		1		1
Pura carpintero		o	1	3
Para tabaquero		5	4	9
Para sastre				1	4	f,
Para albañil		1 ”	1	1
	10	10	20
Los cuales agregados á los olí escriturados desde Diciembre anterior hasta último del mes próximo pasado, ascienden á 631; y estos unidos á los 51.58 por la Sección de Industria hacen el total general de 5789. Se formalizó escritura de aprendizaje de unainenor existiendo 13 mus por la nueva forma del ramo v 26 por dicha Sección. Se han traspasado á nuevos maestros 9, han íeuibido titules de oficiales 15, que aumentados á los 202 expedidos por la Delegación ascienden á 217, que inclusos con los 1189 despachados por la referida Sección, hacen el total general de 1406. El Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitau general se sirvió remitir un menor, dos el Sr. Alcalde mayor tercero y uno el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección. El comisario del barrio del Sto. Angel envió uno, el capitán de Colon uno, el de S. Lázaro dos, el de Guadalupe uno, y otro también el de Chave/.. Habana 31 de Diciembre de 1850.—José M. de la Paz Morejon, secretario.	3
VISITA DE TIENDAS.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, aftha servido disponer que desde el segundo dia de la publica-.
del cuerpo
Por esta mi primera carta do edicto, cito llamo y emplazo á D. José Antonio González Arturo, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ¡en la causa que se le sigue por hurto de una muía dol Dr. T).
¡ Pedro Pujóla, apercibido si no lo verifica, de declarársele incurso en las penas de la lev. Que así lo tongo dispuesto con la consulla del Sr. Auditor del Apostadero, de conformidad con lo representado por el. ¡8r. Fiscal en los citados autos. Habana, Enero 7 de 1851.—Armero.—Por mandado de S. E.—Plácido Borrego.	p'.—2
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde inayar, Asesor general, tercero de esta capital y su jurisdicción por S. M. ¿ge.
Por esta mi 3. d carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al joven don Juan Suarez, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lu culpa oue le resulta en la causa criminal seguida por hurto de una onza de oro, un sombrero de pnja y una camisa de tela-real; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oi»á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é iñeurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Enero 3 de 1851.— Galiano.—Por mandado S. Sría.: Eugenio Ponton. E 2—O D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar orden de San Fei nando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción
Si'C.
Por esta mi a segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejeda, para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le sigue por herida que le infirió á Du. Cármen Palomino, seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estra dos de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que. así lo tengo mandado en decreto de esta fecha, consultado por el Sr. Auditor honorario i). Juan Miguel Calvo en los referidos autos. Güines y Enero 2 de 1851 años.—Mestre.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco* Renté. V con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Enero 2 de 18.51.—Pedro .Plutarco Remé.	E *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcaide mayor tercero de esta, ciudad y su jurisdicción, por S. M., ¿\'C.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros libres Ciríaco Cortés, Norberto Bujiano, conocido por Roberto criollo, Emeterio Amaro y Berna rdino OI a no, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital ¡1 mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en ios criminales seguidos sobre descubrir los autores del asalto y robo en la casa del capitán retirado D. Vicente Bravo y por heridas al negro José Dolores Sánchez, apercibidos en su defecto de que seles declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley Que por auto que he proveído en la referida causa, así lo tengo mandado. Habana y Enero 3 de 1.851 años.-—Galiano.— Por mondado de S. S.—Vicente Rodríguez Perez.—Lo que transcribo para su inserción en la Gaceta oficial. Habana y Enero 8 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez. E *—O D. Justa de. Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Syc-
Por esta mi 1.83 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Pastrana, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cár-< el pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de un reloj y una leontina á D. Vicente Casal, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveidoen dicha causa asj lo tengo mandudo. Habana y Enero 3 de 1851 años.— Galiano.—Por mandado de S. Vicente Rodríguez Perez.— \ o aue traslado para su publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana y Enero 8 de 1851—Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
i por ausencia del asesor titular, y por ante mí: á consecuencia del expediente formado por la aprehensión de varios individuos i jugando al prohibido del monte, está mandado publicar en tres números del periódico oficial, el dictamen y decreto de confor-¡ midad que a la letra dicen así.—,,Sr. Teniente Gobernador.—
I De esta sumaria que lia instruido por órdeu de X. D. Luis de Juan y Arana, comisario de la barriada del Sud resulta comprobada la uprehension que verificó á las 9 de la noche del dia 3 del presente auxiliado de los vecinos D. Podro Araujo y D. Víctor Echevarría y seis soldados del destacamento de tropa veterana que aquí existe, de una reunión considerable de individuos de varias clases en una de las habitaciones interiores de la casa del pardo libre albañil Manuel Diaz, ubicada á la solida de esta villa, en la calle que algunos titulan de la Reina, jugando al prohibido del Monte con una frazada extendida en el suelo, 5 barajas, 4 medios, un real sencillo y un cundelero con una hela de sebo que apagaron los jugadores y sorprenderlos el :i-preheusor y comitiva impidiendo la fuga que udenias iuteuluron con señales visibles lográndola solo dos que sin duda íueron D. Tomas Fernandez que aun no ha aparecido y D. Felipe Zain-brana (á) Delgado que posteriormente lia sido preso v se. halla en la cárcel con los otros que lo fueron en cLacto de lit sorpresa ú saber: D. José Colina (á) ,'degía, D. Juan Luis (á) el Grande, D. Francisco Figueroa, los negros libres Pablo Sans, Timoteo Montea. Ambrosio Reyes, Esteban Monalla y !n negra libre Celestina Fragas, y los esclavos Miguel de D. Miguel Roach, Juan Espinosa é Isidro Anuida en depósito de l>. José Flores y Ramón de las señoras Ortegas.—Aun cuando no estén todos lisa y llanamente confesos se hallan juridicameine convictos por tan considerable reunión sin licencia del gobierno en cusa notada de haber establecimiento Ue juego prohibido con talladores conocidos y sonsaeadores como D. Juan Luis al ne->ro Miguel; por la habitación escondida y retirada en que se halaba tan cumplida mezcla de individuos entre ellosel expresado Luis que en su declaración de fojas 2 no lia tenido empacho de confesar lisa y llanamente que estaba tallando allí con el ante-citado Figueroa y que habia sido preso en otra ocasión por jugador siendo comisario del Sud D. Víctor Echevarría y pagado entónces la multa establecida por el gobierno: y á todos pues
cion de este anuncio, se proceda á la visita de tiendas corres poudiente al último tercio del aboque lia terminado, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, Contraste de Almotacén y el escriLuno de Gobierno ó su encargado; debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse ías pulperías que untes pagaban el derecho de _	. composición, porque abolido éste, quedaron los dueños de aque-
Necesitándose de un crecido número de carreta- líos establecimientos sujetos alas contribuciones y demás car-
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero Don Martin Galiano en los autos que sigue D. Ambrosio Marcos de Zayas Baza» contra D. Clemente García y la sucesión de I). José Francisco del mismo apellido encobro de pesos, se previene intimar á aquel y á esta por este medio y en tres dias conse-
soy de parecer les comprende la pena señalada por la ley reducida á 50 ducados de multa ó lü dias de encierro en la cárcel, duplicándose la cantidad á D. Juan Luis como reincidente, y al pardo José Manuel Diaz por ser dueño de la casa y habitación en que á sabiendas y estando presente se lian verificado esas reuniones ilícitas; y procede que V., si á bien lo tuviere así !o decrete con condenación de costas de mancouTun et insólidum contra los jugadores ú quienes se requiera por su pago, previa tasación de ellas hasta embargarles bienes equivalentes para hacerlo efectivo, librándose las órdenes que fueren necesarias,encargándose al comisario respectivo como igualmente para el comparendo de D. Tomas Fernandez que uo aparece aprehendido siendo uno de los que componían la reunión criminal.— Este es mi dictamen, como también que se publiquen por tres números de la Gaceta’oficial los nombres de los iugadores y se asienten en el libro que para el caso se lleva en la escribanía de Gobierno de la capital oficiándose con inserción de este dictamen al Excmo. Sr. Gobernador v Capitán general, en la forma respectiva que corresponde.—Este es ini dictámen repito, salvo el mas acertado de V. Güines y Enero 7 de 1851.—Juan Miguel Calvo.” Güines y Enero 6 de 1851.—De conformidad con lo manifestado por el Sr. asesor tenga cumplido efecto eu todas sus partes. Abrase en la escrib .nía de este gobierno un libro de jugadores y anéense en él los comprendidos en este procedimiento, sin perjuic; de llevar á efecto todos los demas extremos nue abraza el susodicho parecer del «r. asesor.—Delgado.—Pedro Plutarco Renté.—V para su publicación según está dispuesto, libro la presente. Güines y Enero 8 de 1851 años.—Pedro Plutarco Renté.	*	A *—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Jue/. generul de bienes «le difuntos, y por ante el l.do. II. Miguel I1', de Porto, en el intestado de la morena libre Francisca Oliver, está prevenido se anuncie ul público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 11 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial de una casa de tabla v teja, sitaextrnmuros, en la calle «le la Alcantarilla al núm. 13tí, que quedó por bienes de la untes dicha, retasada eu 124$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía o al lugar y dia señalarlo.	R—2
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por unte ei ¡.du. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta «le almonedas del dia 11 del corriente páralos remates siguientes;—Por un potrero compuesto de 3J caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulado la Mnjagñilln, dan 2000$ en esta forma: 51U$ al contado y 511* todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una mina «le cobre en Bacuranao, tasada en 3234$,—Una vaga en S. Cristóbal,' tasada en 382$ I real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio illanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de 12¿ caballerías «le tierra en Ba tabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de lj caballerías, retasado en 5ñ3U$ 4 rs., dan al contado 1,200 * ps.—El ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra,situado en San José de las Lajna, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40682$ 7 reates.	R '—O
Por disposición «le la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. Mor-celino de Alio, se anuncia al público «istnr señalada la junta de almoneda del «lia 11 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en la jurisdicción del Quiricnn, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, cafetos, animales esclavos y demas útiles en 329x9$; el que quiera hacer postura ocurra k lu escribanía del ramo á ¡utruirse.
lt '—O
Por disposición de la Intendencia «le ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el l.do. l>. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncio al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente, para el
Queréis una respuesta, hela aquí, replicó Chaudieu siu alterarse. F.u cinco meses que llevo «le casado, me he conformado con mi situación; aunque hubiera deseado ser libre eu mi casa, mi mnger fiel á vuestras instrucciones ha cargado con el mando, siendo vos en último resultado la verdadera ama. Apenas me eu lícito convidar á comer á un amigo: los criados
y un
cero. No me he quejado hasta aquí; mas como el que está á las duras debe estar á las maduras, ya que me expongo á los percances de mi estado, creo justo percibir los beneficios. Si fuera amo de esta casa, si tuviera la autoridad de gefe de la familia y vinieseis á decirme: „amigo mió, esto me sucede, es cosa de hombres” yo contestaría „eso es de mi incumbencia,” y obraría en consecuencia: pero supuesto que la. rueca manda, combata la rueca y buen provecho.
—¡Oh! bien os juzgué! dijo Mme. Bailleul, con desdeñosa ironia: ¡sois el hombre débil y vulgar por excelencia!
—El tomo segundo de Mr. Bailleul. ¿no es verdad?
nuó su almuerzo con envidiable apetito. En aquel ino- í la una en punto llamaba á la puerta de Laboissiere, mentó, abrió Mr. Bailleul y so acercó con ademan ¡quien tenia sentados sus reales en la calle Nettve Vi-misterioso.	jvienne, en el centro del barrio industrial.
—Qué hay de nuevo? preguntó este: que os quería] mi rouger?
—Me ha hablado de esas acciones de Laboissiere, j respondió Chaudieu desocupando uu vasito de rom.
CAPITULO VIL
—Ya me lo persttmia, ¿ha mudado de parecer?
—No por cierto: así que almuerce, marcho á Paria. A propósito ¿teneis á mano las diez acciones que tomasteis meses pasados?
—Precisamente las traigo eu el bolsillo, dijo Mr. Bailleul sacando del bolsillo una cartel a.
—Encima de la mesa hay escritorio, repuso Chaudieu tened la bondad de endosar las acciones á mi orden: las tomo á cuenta délos cuarenta mil francos que me debeis.
Dióse ‘prisa el anciano á abrir la cartera ysacar los diez pedazos de papel de que con el alma y la vida ansiaba desembarazarse; pero al mojar la pluma en el tintero le detuvo una reflexión y se quedó con la —Idos, caballero, replicó echando chispas por los mano en el aire, ojos: no permitiré que eu mi presencia insultéis á vues-	—j Ah! ¿es cosa convenida con mi esposa? dijo mitro suegro.	randa al yerno.
—Sin duda, respondió Chaudieu, mi suegra y yo
Auuque de reducidas dimensiones, la habitación de Laboissiere tenia un aspecto lujoso que indicaba la morada de un hombre rico: eran los muebles «untuosos en demasía por especulación; para ciertas gentes un mueblaje fastuoso es un cebo que atrae á los incautos. Tan explóndidamente alojado estaba Laboissiere, que dentro de su gabinete se desvanecía la desconfianza del acciouista mas tacaño, y soltaba las monedas de buenísima gana. Hay una canción bien conocida, en que el poeta se congratula con su frac. Laboissiere debía estar igualmente agradecido á su treu de casa, origen principal de su crédito.
A pesar de la escena de la noche anterior, que no le permitiera retirarse hasta lastres de la mañana, estaba nuestro especulador sentado en el bufete mucho antes de mediodía, porque como todos los hombres activos, sabia acallar el s.ueño. Una gran bata de seda verde, un patalon de pie de casimir blanco, chinelas bordadas y un gorro de fantásticos dibujos componían
estamos acordes en todo. Firmad pronto, que es tarde, el tiegligé mas elegante que se conoce, y á la una he de estar en casa de Laboissiere.	i La literatura y la industria ocupaban los estantes
de hierro de Bélgica y Francia, canales, ruinas de asfalto, gas, manby wilsou, tegidos maberly, buques de vapor, compras de tierras, empréstito romano, en una palabra toda la sacrosanta letanía do la Bolsa. Para leer de uu tirón todo aquel espantoso galimatías, se necesitaba garganta de agente decambio. Daremos utta idea del envidiable aplomo con que estaba redactado el catálogo, diciendo que el último legajo tenia por rótulo estas palabras: Nueva Zelanda, compañía de desntome.
En una mesa redonda estaba extendido entre otros papeles un plano que representaba, bajo sus diferen tes aspectos exteriores ó interiores, los inexplosiblts atlánticos: verdad es que ios tales paquebotes, liúdamente dibujailos, no existían mas que eu pintura, y ni siquiera uno habia en el arsenal. Pero la oastade les ac-’ cionistasse asemeja á ciertos personagesde los cuentos de magas; de un retrato brota una pasión á uua princesa desconocida, con tal que el piucel de’ artista uo economice oro ni diamautes. ¿Y qué fabrícame de prospectos los economiza en caso semejante? Los ismcplo-siblcs atlánticos tenían tan buena traza sobre el papel que solo con mirarlos se sentían deseos de entrar a la parte en los beneficios.
En uu extremo del bufet donde escribían Laboissiere, uua gran cartera de tafilete encarnada dejaba entrever multitud de cuadrndros de papel de valor pro
____	_____|___	. .	__	blemático y algunos uantos billetes de Banco. No era
Tranquilizado con esta seguridad, escribió M. Bai- j que guarnecían las paredes del gabinete, salvo el es- ¡ fortu’la la exihibicion de estos valores; servia de cebo lleul los endosos sin oponer objeción alguna.	pació ocupado por diversos bustos de bronce colocados para suscritoreseon efecto casi seguro, porque en mate
i, dijo luego en los intervalos de los armarios. Frente á las ventanas na de negocios el dinero atrae dinero por medio de un
I	Va n xa .4 ■	■ I n n ♦ «a ra r. *a lan /a L I* O o / f XX	I A o	tvi XX « «a OAci	aa -' .. «■« tí. ma c	I M.. va / * o A	i ID A ff ti Otl Q tYl / k	■ H UAU 10111,1 XX	«r A a ai	f .. til I
Chaudieu saludó por tercera vez.
—¿Teneis algo mas que decirme? preguntó en seguida con tan imperturbable serenidad, que acreció la exaltación de su su interlocutora.
—¡Necio y cobarde! dijo entre dientes, pero de modo
que lo oyese-	—Os quedo en deber treinta mil francos, _ m
—Algo peor es ser vieja y coqueta, repuso el jóven que hubo concluido; pero ahora, querido Chaudieu,	estaban las obras de los mejores escritores franceses y	magnetismo irresistible y casi fatal,
encaminándose á la puerta.	teflexionadlo bien antes de comprometeros con La-	extrangeros, y al menor rayo del sol lucían sns expíen- Puntual fué á la cita el cordero que	Laboissiere
Mme. Bailleul hizo un esfuerzo violento como para boissiere: es un tuno muy largo y sube m0s que vos! deutes encuaderitaciones. Los lados de la chimenea se proponía desollar aquel dia: á la uua en punro ci; tirarse de la cama y correr tras el insolente; pero cayó; Yo en vuestro lugar tomalia mas informes sobre eBOs	estaban destinados para los legajos, puestos por orden	traba eu la caverna industrial, de «tunde rara	vez	ensobre la almohada murmurando palabras entrecorta- barcos antes de arriesgar mi dinero. Al fin y al cabo,	alfabético y en número indefinido. Mucbo habia de	lian sus semejantes con el vellón intacto,
das. Mientras en su elocuente soliloquio vituperaba cincueuta mil francos son una bonita suma, y no es farándula en este arreglo; muchas carpetas estaban lie- Cuando se abrió la puerta bajó Laboissier. !a « a con todo el fuego de su indignación la cobardía de los	prudente arriesgarla toda de un golpe.	ñas de papelotes inútiles y viejos; pero los rótulos es-j beza, aparentando esa profunda distracción \	■- ,x
hombres en general, y la iugratitud de los yernos en	—Tranquilizaos, respondió Benito con	irónica	son-	plícitos que llevaban al frente no permitían dar aseen-	coquetería «le los hombres de bufete. cun- r\„ uu
particular. Chaudieu se dirigió al comedor, doudeco-	risa: bien veo que os inspiro poca confianza,	pero	no	so á tan maligna suposición.	instante esta actitud, sin darse por entem «do «i. auun
menzára á desayunarse de solana cuando entró á bus-	soy tan pusilámine como imagináis.	La mayor parte de los negocios que ocupan al co-	ció del criado, hasta que al Cu echando una mirada to-
carle su suegro. Sentóse de nuevo a la mesa, se puso Y sin aguardar respuesta salió del comedor. Diez | mercio en las cinco partes del ;mundo estaban desig- decisa.
una abundante lonja de jamón, llenó el vaso y conti- minutos después trotaba por el camino de París, y á. nados en aquellas orgullosas ^inscripciones. Camino»	(Continuará )