v losgefestie palacio. A las tres y media salierou SS. >lM. y AA. á paseo al jaldía del Príncipe en tres carretelas, volvierou i pie, y sin subir á palacio, tomaron jesde su escalera el wagón real para su vuelta á Madrid. En e! rostro de S8. MM. la reina y el rey se retrataba ol mas puro coutento, y en el de S. M. la reina madre, que les ba acompañado en dias tan azarosos, se veía bien el gusto con que participaba de sus satisfacciones.
Mientras esto pasaba, nosotros quisimos asomarnos al sitio. Palacios y jardiues: ese es Aranjuez. Unidos por tres siglos el poder de uu rio caudaloso con el poder de nuestros monarcas, ¿qué tiene de extraño que boy Aranjuez sea un vergel de muehas leguas? La gran plaza de San Antonio formada por solos dos edificios, es uua decoración bellísima que termina en su fondo por el verde monte Parnaso. En su cima no habitan las musas, pero hay un telégrafo que por momentos contaba á Madrid lo que en Aranjuez ocurrÍH.
Naturalmente encaminamos nuestros pasos al jar-din del Príncipe, tan visitado en las jornadas. Estaba abierto por la solemnidad del dia. y á pesar de la desnudez de sus árboles. Y eso que los jardines suelen ser como las damas: cuando no están vestidas no reciben. Al entrar por su linda portada y embargado el ánimo con el suceso del dia, no pudimos ménos de parar la atención en lo que no nos la paraba nunca; en la barra de hierro en forma de arco de círculo, empotrada en el suelo, y por donde corre para abrirse ó cerrarse con leve impulso la vetqa de hierro, que al efecto descansa su gran peso en una ruedecilla, de hierro también. Esa barra metida en arena, y ese mecanismo son ni mas ni menos que un ferro-carril fundado en la misma teoría de los que reemplazan á los caminos comunes. ¡En qué insignificante servicio hemos tenido años y
años una gran idea!_______Q,ué cerca hemos pasado
de una idea fecundísima sin advertirla, y aun pisándola!......
La altura y corpulencia de los árboles, la vegeta ciou seini ameriraua que aun en sus peores dias ostenta este jardín, lindante con el Tajo, son cosas que pas
MPBfl
parada—Los cuerpos de la iruarnicion.
O efe nx dia-EI teniente loronel 1). Antonio Sene? pedí.
se ha dicho para que no se conozca fácilmente en el sitándose dos horas por lo ménos para producir efec-retrato á Eugenio Sué. El es pues el que va á casar- to. Detengámonos, pues, cou el éter clorídrico clora- _	.	....	.
se según dicen. Si damos crédito á los rumores que do.	‘	ille“CeTcr.lod^raC^^.0-	d<> *"* C*ba'
corren, se na presentado sin buscarlo, uu partido rnag- Este es un compuesto incoloro muy fluido que Real casa di beneeicesci».—Diputado en el presente niñeo al fastuoso proscriptor del lujo, al estoico sibari- tiene un olor aromático etéreo análogo al del cloro- me»—El Sr. D. Ramón Montalvo y Cairo, ta. Se trata nada ménos de uua viuda que posee la frió- formo Su sabor es azucarado y picante (poivré); su Sr ^1Uom^Mo1btórUn*IÍÍéred'',t*'i° ta ** l’reseB,'! mes' lera de mas de cienmil libras dórenla.—¡Pobrecito! jacciou es nula sobre el papol de tornasol; apénas es r [jIPU0r™‘¿fs	.-uT'Sra*. dofla Tomasa Duirts
el agua: pero se disuelve en abundancia de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales, zapatero de veinte y un años de edad y su amigo José en el alcohol, eu el éter su'fúrico y en la mayor parte Medico—El Dr. ü. José de la Luz Hernández.
- *	• •	.	•	-	__*	. —	. .	.	Ct/>n<n..n<tvAa Ti*. cru i e . l_ U_1_ -DrOfl. ¿OH
— Un Suicidio por duplicado.—Sautiago Rigal, jóven soluble en
zapatero de veinte y un años de edad y su amigo José en el alconoi, eu el eter su'nirico y en la mayor parte.	—cu	e,. ue m i.uz nermumez.
Touzar, calderero, alguuos meses mayor que el pri- délos aceites fijos y volátiles. No es inflamable, lo F, , f^LTATivos de semana—F.n la Habana
r	*>	Eduardo Lalaune y don tehcito Carlos Olovarrieta.
mero, sufrían proíuudos sinsabores. Volviendo el día que o asemeja a c oroformo que arde con dificultad. Ks guadaiupe y Peñalvfr—Ldo» D José Mi
María Baran Tomas Lnzo da la Ignacio Vaio j Don
20 de Enero de caban mutuamente to, decía Touzard
testaba Rigal.	’ rado, no es formado por uua substancia única, sino Francisco de Asia Mola
Loados amigos se quejaban principalmente de por la reunión de muchos éteres, de densidad y dej	Abasto.—Diputados ?n el presente mes.—Mercado de Cosque en todo el dia veinte de Enero, que bahiau pasa- tensión elástica diferentes.	tina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cris-
do en una taberna de Vaugerood, no halda., eucoo-¡ Para obtener con este líquido efectos anestésicos^
irado obra, y su nJesesperacmu no tardo eu tomar el ¡suficientes no es necesario emplearlo en altas dósis. £xemo Sr. don Vicente González Larrina**—Ku 4 mime rus-aspecto mas sombrío, y eu degeneraren un amargo!—Veinte, veinte y ciuco ó treinta gotas á lo mas de troa—El Sr. don Juan Francisco de Arango— De Cárcel—El Sr disgusto hácia la vida.	i éter clorídico cloi ado, vertidas eu una parte adolorida don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques
Rigal fué el primero que propuso un doble suiei- 6 eu un lienzo humedecido, que se aplica inmedia- ¡de ^"“ra!-“;.«	recosen los carros las de !a. «elle»
dio. "V en a mi casa, dijo a louzard.mi cuñado me tamente sobre ella, y mautenldo en contacto con uii je e. á O ha dado uua pistola de dos tiros para disparar duraute pedazo de hule, por medio de una venda, calman -las ceremonias de su casamiento; la cargaremos, y! rápidamente ei dolor, y causan la anestesia dentro cada uno tomará su parte; el vino no es caro.’’ Eu-jde alguuos minutos. Puede también usarse el éter cantado Touzard con la proposición, felicita á su a- clorídico clorado en pomada, con la que se frotan las migo por tener uua habitación y una pistola con que ; partes enfermas 6 se unta solamente en ellas, concluir decentemente con la calderería y zapatería; ¡ Mr. Flourens, por otro lado, ha practicado sobre y ámbos se ponen en camino, no sin haber bebido jel éter, investigaciones de un interés puramente fisio-en todas las tabernas que encuentran á fin de no mo-j lógico y de las que el mismo ha hecho el siguiente rir sin haber apurado hasta las heces la amarga co- resúraeo: pa de la existencia,
Llegado que hubieron, cargan los dos cañones de la pistola que Touzard tiene eu la mano. Rigal se sienta sobre su cama y principia el siguiente diálogo.
—¿Estás pronto? le pregunta Touzard.—¿A que?
LIBEOS E IMPRESOS.
Aviso Importante—A toda persona que
se suscriba por un año empezando en 1.® de Enero hasta 31 fie Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volúmeu 2.°, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen
El doctor Aran ha presentado á la Academia, en L° del Museo Ilustrado. En la azeucia de dichos periódicos ion Hni dirimo	„ota mnv ¡mnnrtanre sn- que lo es también de la magnifica publicación la Ilustración
non del ¿.i último, una nota muy importante so- J>rances¡1| se eu8Cribe ¿ todo8 iu8 periódicos franceses v se bailan
I n O T o AA ton O M AA oAEn . .. — O I AA AA AA I AA AA A, SE I O t A 1* /* 1 A 1*1 A V* I ZA A *	...	■■	I	*.....
la sesión
bre los efectos anestésicos locales del éter clorídrico clorado. Apénas he sabido las observaciones de Mr. Aran he tratado de hacer algunos experimentos, y apénas manifesté mi deseo cuaudo recibí uua porción
man á nosotros, los hijos de la villa corte, donde pocosj que debe hacer uno por si mismo.— Entonces se tú años há el apuntar la vegetación por la primavera, casi I el primero; hé aquí la pistola.—¿Y porque he de coera una noticia que llegaba á Madrid por el correo. En ! menzaryo? eso no es lo convenido.—¡Cobarde! excla
exclama Rigal.—Toma! á suicidarte como hemos cou- de éter clorídrico; con este he ejecutado los experi-venido!—Pero si me suicido, no quiero que sea por tu mano; siempre he oido decir que esas son cosas
ese jardín bellísimo se ha puesto en práctica una idea bellísima también. En grandes divisiones de él crecen y descuellan árboles y plautas de remotos climas, y da todas las partes del mundo.
Pero aun en medio de ellos el pensamiento huía de los jardines y volaba irresistiblemente hácia el suceso del dia. Nueve leguas acabábamos de recorrer: ni el mas mínimo cansancio sentíamos.
No era posible dar mas tiempo al jardín del Príncipe, y desde él pasamos al de la Isla, que el Tajo baña en toda su redondez y abraza y mima, ennoblecido ademas por la predilección de la iumortal Reina Católica. Fuentes, estatuas y seculares árboles se ven ñor donde quiera. Mirábamos allí cou gusto acacias ilenas do inscripciones en su tersa corteza. Crece cou ellas la'inscripcion, y tal vez se extinguió ya del todo la cariñosa memoria que la dicté un dia. No son como el diamante, que según la popular creencia del tiempo de Calderón, empañándose avisa á quien le tiene las infidelidadesde quien le dió. Esas inscripciones son tiernos desahogos de un amante ausente. Pero de que el mundo esté lleno de ferro-carriles, ¿qué va á ser de la ausencia, antiquísimo tormento de los que se aman?
Muy agradable es el paseo por los jardines; pero mientras este camino de hierro no sea mas que el mero principio de una línea, habrá que idear motivos que ilamen al Sitio frecuente y numerosa concurrencia. Hecho el ferro-carril hay que hacer motivos para usarle. Así ha sucedido con otros muchos. Y el motivo puede ser tan leve que ya pase á pretexto; pues en materias de diversiones, si bien se mira, lo mas sabroso es la idea de ellas.
Concluido todo, SS. MM. montaron en el wagón real dentro de su palacio, á las cinco y media de la tarde. Bastante después siguieron otros dos convoyes con el resto de los convidados. Volando pasamos con cortísimo intérvalo Tajo y Jarama, y corriamos ya por pleno campo y pleno ferro carril.
Al morir el dia, y como para prolongarle por ser tan fausto, el Occidente habia tendido bellísimos ce-lages qus el sol teñía de su rojo mas vivo. Entre árboles y lomas el ferro-carril, poco tiempo nos pudo alumbrar el encendido ocaso. Toda tarde tiene un instante triste, y pronto llegaron esos últimos y melancólicos momentos de una tarde que expira, en que al suelo ennegrecido ya por las sombras de la noche apénas miramos, y se levantan involuntariamente nuestros ojos al cielo donde sobre la tibia luz, ya blanca de Occidente empiezan á apuntar escasas estrellas: momentos solemnes que recuerdan una edad de la vida en que oscurecidas y disipadas mil ilusiones, miramos ménos á la tierra y se abre lenta y plácidamente ei alma á las esperanzas celestiales. Pero el dia era de ferro-carril; el pensamiento se iba á los ferro-carriles, y no se podia hablar mas que de ferro-carriles.
Llegamos á la estación de Cienpozuolos y á poco á la de Valdemoro. En una y otra habia muchedumbre, regocijo, y vítores.
A poco entrábamos en Pinto, y se repetían los mismos vítores. Pinto es un pueblo de interes en la línea del ferrocarril. Como punto céntrico del camino está siendo hace meses el cuartel general de los o-perarios ingleses, franceses y belgas.
S. M„ complacidísima de correr por ferrocarriles, quiso también ver pasar á grau velocidad el convoy que venia detras del nuestro. Colocado el regio convoy en el apartadero de Pinto, aguardamos muy largo rato. Al fin pasó delante de nosotros el segundo convoy que con las luces de los wagones corría iluminan donos como un relámpago.
La noche habia ya cerrado del todo y eu la oscuridad podia lucir el delicado obsequio que para esas horas tenia preparado la compañía. A un lado y otro del camino habia á no largo trecho soldados que alumbraban con hachones de viento. El ferrocarril era una iluminación de leguas. Dada luz era en nuestro velocísimo volar como una exhalación que corría en direc ciou opuesta y que á veces nos deslumhraba.
Después de cuatro leguas de correr de noche sin disfrutar del campo, la reflexión tenia que sustituir al placer de los ojos. Se creerá ahora que el ferrocarril será de mucho uso para ir á celebrar ascensos, bodas, enhorabuenas, parabienes, para festejar la felicidad en suma, recreándose en ella por los frondosos jardines de Aranjuez. Otro uso tiene en que reparan ménos La vista del campo nos sirve tanto en los pesares co roo en las alegrías. Teñimos el ambiente del color de nuestra alma. Cuando de improviso nos asalte una peua, improvisaremos un viage á las soledades del Tajo, yen ellas hallaremos frescura y alivio; porque mi ver tres cosas dan idea de lo infinito; el horizonte, el amor y las penas. Para mí es consuelo diluir una pena en la inmensidad del horizonte. El viajar, embargada así el alma, es esencialmente un estado poético.
Getafe y Leganés nos aguardaban en su estación y nos hicieron como ¿ laida gozoso recibimiento. Madrid se veia eu el horizoute como una corta ráfaga de viva luz que solo podia venir de uua ciudad que ol gas ilumiua. Es el único progreso que se ve de noche y de lejos.
Nos acercábamos por momentos á Madrid, y la inauguración concluía, y el primer viage por ferrocarril también. ¿Y qué impresión habia causado en nosotros? En los jóvenes la del mayor y mas puro coutento. Se asoman á la vida, viven de esperauza, es suyo el porvenir, y cuentan gozosos con disfrutar de este triuufo del hombre en sus inmensas y lejanas consecuencias. Las personas que se llaman de cierta edad, edad la ménos cierta de todas, porque no hay quien la averigüe, ven con gusto también como la civilización adelanta: pero reparan al mismo tiempo que ellas tambieu adelautan h icia la tumba. Y si lo que no es posible, pudieran renunciando unos y otros pro gresos,. rescatar ím años que se hae puesto eutra su cierta edad y íu-jyioentud, paréceme que se desacreditaría su patriotismo, y que amagaría á la civilización no grau retroceso.
( Continuará)
VACIEDADES.
Cogido en sus propias redes.—Estos dias ha circulado en París una noticia conyugal que ha causado gran sorpresa, porque á la verdad, la cosa vale la p “a> y el héroe pertenece al número de las personas de quienes se habla con gusto. Es una celebridad literaria y política, un escritor, un representante, pero no un orador, ni cosa que se le asemege. Demasiado
Por autorizaoion del superior gobierno,
y * peti. fon del Pbro. D. Mariano González de Cha*ez. ae focal-ta haré tiempo á l). Eatéban Mana Landrian, para receptor <le ¡o* té lito» vencidos de la capellanía de María de Ortega, de 3400$ de principal impuestos en los terreno# de la huerta d® ^Jari isidro (6) el Campechulo de la que es el capellán propietario, el citado Pbro. el cual no ha revocado tu poder eu dicho «ugeto i'or haber cumplido religiosamente con su encargo hasta el dia de hoy: por tanto »entenderán siempre los censuatario» con el mismo Landrian sin otra novedad. Matanzas y Marzo 10 do 1851.—Mariano González de Chavea.
MOTI llWülllfl,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ana espaciosa casa para una
dilatada familia y sólidamente construida, de inumpustería yato-tea, con zaguan, sala, 5 cuartos y demás servidumbre, por »a a-iuste: en la imams. calle de S. Rafael n. 109 informarán. *
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del de Murinnao ]
guada del Cura; ---------—_
té, naranjos, plátanos áte.: au dotación se compone de 104 no-groa de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivieud*, de manipostería y es finca susceptible, de uiJcho producto por su inmediación á la ciudad, ae oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo eu la calle de Cuba uúm. 120 esquina a H de la Obranía.	________^
V wUUw UU UDiWVOV	Oájuuww vu
1 Wajay, k 5 leguas de esta ciudad , por la calzada 10 y por el camino de hierro á inedia legua de la a» Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembrada« de ca-
VftiVi'A DL bbfliAVoft.
So vende nn negrito de 12 á 13 años, muy
ágil, robusto y fie!, se ha ejercitado si unpre en vender p< r la calle, con tan buen manejo, que gana hov 7$ mensual««, vestido y manutención: calle del Campanario Nuevo n. 51, donde se puede ver, y en la de la IVrsevernncia n. 36 e»tá s u dueño.
Se vende una negra de arrogante pre33n-
cia, uomo de 15 año* deeilaé, del campo, con principios de lavandera,cocinera y planchadora, «ana v din tacha*, rn J5 onza* de oro librea para el vendedor: en la calzada del Moute, ea junta del Indio n. 175, en la zapatería.
ma Touzard, bien cierto estaba de que te habías de volver atrás.—¿Yo? no ciertamente; pero como no quiero ponerme solo en viage, no sentiría verte tomar la delantera.—Esa no es una razón; tengo mas edad que tu y me debes por tanto obediencia.—De ningún modo; yo soy el dueño de la pistola y á mi me toca por consiguiente mandar el fuego.—Pues bien, manda.—Mando que te levantes la tapa de los sesos.
Aquí habia llegado el diálogo de los dos ebrios cuaudo dijo Rigal: “Una pistola de dos tiros es impropia para dos hombres que quieren suicidarse; mas valdría que fuésemos á cambiarla por dos de un solo tiro; á lo ménos tendríamos el placer de disparar al al mismo tiempo.”
Esta reflexión que Touzard consideró como una retractación del juramento de morir lo enfureció de tal modo, que tirando del galillo, disparó á boca de jarro contra Rigal que cayo sobre lucarna bañado en sangre.
La explosión, la vista de la saugre llenaron de espauto á Touzard quien en su angustia, se olvidó de disparar el segundo tiro; tomó las de Villadiego sin pérdida de tiempo, y nadie le ha podido encontrar después.
Sin embargo, la herida de Rigal era ligera; habiendo la bala rosado solamente la megilla, después de quince dias pasados en el hospital; salió de él para entablar una queja contra el que llama su suicida. El fué el que refirió al tribunal las particularidades que acabamos de indicar. Touzard no ha comparecido, y ha sido condenado en rebeldía á tres meses de cárcel.
Dios tiene sus secretos.—Ultimamente se admira bao en Paria varios dibujos expléndidos que repre sentábalos puntos mas bellos de Bélgica, obra hábil paciente de un artista llamado Andrés Duraud. íluchos años hace que M. Durand no tiene mas ocupación, debía decir, mas misión, que recorrer el mun do con el objeto de recoger dibujos destiuados al maravilloso Albun de! conde A. Demidcff, esposo de la princesa Matilde Bonaparte. Ya ha visitado asi el infatigable artista una multitud de países y principalmente la Crimea, el Caúcaso, la Rusia meridional cuyos mas interesantes recuerdos embellecen el albun. >1. A. Durand tuvo el año pasado el honor de expo ner los expresados dibujos auto la Reina. Luisa Mari, que era muy inteligente y la atenciou de la ilustre Reinase fijo particularmente en las vistas de Bélgica que acaba de reunir el artista. Y como suplicase á S. M. se dignase aceptar uno de los dibujos, la Reina vaciló mucho tiempo, en la aceptación al priucipio
después en la elección. En fin se decidió por____la
capilla de Laeken;______la misma en que pocos me-
ses después debia descansar para siempre...... Dios
tiene sus secretos!
Habiendo sabido el conde Demidoffque la Reina se habia dignado aceptar uno de los dibujos, mandó que la págiDa del Albun en que habia sido tomado quedase siempre en blanco escribiendo al pie de ella Iglesia de Laeken; dibujo perteneciente á S. M. Reinado los Belgas.
—El mas alegre de lo» libros.—¡Como me fastidió de cia dias pasados una señorn, como me fastidió! Clarisa ¿es posible que no puedas encontrarme una obra que me haga reír por mucho tiempo (las tales señoras s»u tentadas de la risa) Si tal; hay un cierto M. Buffon que ha escrito la historia de todos los animales; eso debe ser muy divertido, y ademas, hay nada ménos queden tomos. Entóaces, Clarisa, pide á mi librero las obras de Buffon—Está bien, señora.
A consecuencia del premio de cieu guiueas ofrecido por el duque de Northumberland, se habían presentado trescientos modelos de botes de salvumeuto al almirantazgo, procedentes de todas partes de Inglaterra.
El número de emigrados que salieron durante 1850 por el puerto de Amberes ascendió S siete tnii diez y seis.
Producción de oro en Rusia.—Una carta de San Petersburgo dice lo siguiente con fecha del 8 de Febrero: „La cantidad de oro producida en 1847, ascendió á 1741 libras, ó cerca de 95 millones de francos. En 1848, se obtuviuron 1726 libras; y en 1849, dieron las minas 1587 libras. La producción eu 1850 se ignora aun.	(Trad.)
de venta libros de ciencias d* todas ciases, como también libro, ilustrado» y riquísimamente encuadernados.—Gran dep0aito.de vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores ls gímaos tedes.	1U
ATLAS GEOGRAFICO,
memos que siguen. Primero procuré ver el efecto histórico y estadístico de España y sus posesione de í/llde^uña casujc<>n equidad: caiie Je Egido nútn. '35 entre !*■ de anestésico general del éter clorídrico clorado.	tran'a^ redactado según el métodoJe l.esage y en vis- Luzy Acorta bn^ndrán.	„„„inora 1’
Sometí, pues, sucesivamente algunas perros á la	tf¡ de l°* me¿0 Js aJ°res! contiene 38 mapas primorosa- Se Vende Una negra Criolla, COCÍnera, I -
inspiración ,1,1 éter. , t.d.s c,n„ ,.in,,l„ f.cron,
apoderados por la aueatesia geueral eu muy pocos ins ; embolsos, los redactores de esta ¡nteresunte pubíicacioa (única tantea, unos al cabo de tres ó cuatro minutos» y los de- ¡en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy mas al cabo de cuatre ó cinco. El nervio ciático descu- le ofrecen al gúbüco su precio 12$, precio módico si se atiende i
Se vende una negra jóven y de buena pre-
eia, con principio» de cocina y lavado, a^il para el «en icio
..   .   .  ...... ! !.. I. ..Il- . I — L' ...L, »ni m 4 : „ „ t ea l*rs • IIX
DE ANIMALES.
Por no necesitarlos su dueño se vende
bierto en algunos de los perros, perdió toda la sensi- !al e3“9ÍVO c;«tede su edición.é los ri rea. 1J,remores de colegios | yna bonita pareja de caballos maestros, sin resabio* y «le bnen ®	1	. • - i i txt •	.i i que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén- {»amaño* tierra áuetrtro* trataián desu »inste en U calzada Keal
bilidad; pero conservo la motricidad. Ninguno de los ,jese en ia8 libreria» de k May y comp., calle de la Obra-pia; )de[ Ce£^	la Sr*. Da. Leonor
perros murió en la experiencia: ni su salud ha pado-jCharlnin, calle del Obispo; Gráupera, calle de la Muralla, y cido nada viviendo todos en este momento.	j Barcino, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Srea. Bo-
Despues de cerciorarme del afecto anestésico e„ ¡ nafó y Ferrer.	, ..	, ,	,	.	. r,r,r,
, *	.	,	.	, i i	.	Ln los misinos puntos se hallara de venta el LLADRO
geueral, trate de examinar el de la inyección en las|SINOpTjco nE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que
arterias.
Inyecté, pues, en la arteria crural derecha de al-guuos perros, impeliendo por el lado del corazón, de dos gramos á dos gramos y medio de éter clorídrico clorado. En el momento de la inyección hubo gritos y dolor en el animal, y terminada la operación, sobrevino parálisis repentina del ramo posterior con tirantez tetánica en ambas patas.
En fin el nervio ciático, á descubierto, conservaba su sensibilidad, pero habia perdido toda la motri-cidad.
El éter clorídrico dolado hecho inspirar al animal ó inyectado en las arterias produce los mismos efectos que el cloroformo.
Este último inyectado eu las arterias causa al iustaate la parálisis do los músculos con tirantez tetá nica, y lo mismo se verifica con las esencias de trementina, menta, romero, hinojo &c. ; por el contrario los éteres ordinarios, los aceites fijos, el de oliva, nafta &c. el ácido sulfúrico, el amoniaco, el alcanfor &c producen la parálisis de los músculos con relajación.
Así, de diversas substancias inyectadas en las arterias, unas separan en el nervio la sensibilidad de la motricidad; y otras, separan en el músculo, la fuerza que tira ó extiende de la que relaja.
Hay mas: estas mismas experiencias parecen separar la acción muscular de la acciou nerviosa; por que, por uu lado, la tirantez tetánica se muestra, per diéndose la motricidad del nervio; miéntras que por otro, la relajación muscular se muestra al mismo tiempo que la motricidad del nervio subsiste.
Existe pues una independencia visible entre la acción de los nervios y la de los músculos. Estos ex-lon un medio nuevo de análisis fisiológico y quizás ei mas delicado y profundo quo ha podidt emplearse hasla ahora.	[Trad.j
contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor loa, ,	.	.	,	,	„	. a 4..	. .. .....
mapas iluminados de las islas de Cuba v Puerto-Rico, adorna- i £uí‘rtj ^,en. !’u^n stado: calle de an Migu . -i 9 dos con muchas noticias históricas, geográficos y estadísticas*
Su precio un peso el ejemplar.
Ermita de S. Nicolás—Estamos infoi que deseaudo los religiosos vecinos del barrio
de
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES Producción de insensibilidad.
La propiedad de producir la insensibilidad geueral por vía de inspiración pertenece no solo al éter y al cloroformo, sino también á una multitud de otros líquidos volátiles odoríferos de origen orgánico, y comprendidos bajo la denominación genérica de éter; ademas, todos esos cuerpos poseen en diversos grados la facultad de adormecer localmente la sensibilidad de las partes sobre las cuales se aplican, á la manera de los tópicos sedativos empleados &n medicina. Debia esperarse, pues, que lograda satisfactoriamente, á e-jemplo de los Sres. Jackson y Simpson, la práctica siu dolor de las operaciones mas temibles de la cirugía, conseguir también calmar los dolores que sobrevienen expontáueameute en una multitud de afecciones diversas. Por tanto, habia de hacerse una elección juiciosa entre todos los líquidos etéreos, y desechar los que, conjurando momentáneamente los sufrimientos, irritan la piel y ejercen al cabo una acción cáustica sobre loi órganos; la mayor parte de ellos no prestan sino un a-livio momentáneo, á causa de la rapidez con que se disipan, de suerte que su grau volatilidad juntamente con su causticidad, era uu motivo de exclusión.
Los primeros que ensayaron el éter, á fin de producir la auesthesia local, debieron desecharle á causa defsu pronta evaporación; también los que han querido usar del cloroformo, han tenido que renunciar á él
encomendado elsermou de la festividad de Dolores a ¡lustrado orador Péro. D. Pedro Album bastante co nocido por las elegauies obras que ha egecutado en años anteriores, si tomamos en consideración esta circunstancia y las dotes oratorias y decidido entusiasmo de que está animado el enunciado eclesiástico; es de presumir que correspondiendo al desco unanime de lo promovedores manifestará en esa tarde las infinitas maravillas q ue se obraron eu la empinada cumbre del Gòlgota, los agudos dolaros que atravesaron el materno corazón de María, y el inestimable beneficio que alcanzó la humana uaturaleza eu la pasiou y muerte del Divino hijo.—Damos nuestros plácemes á aquellos vecinos y esperamos de su devoción continuarán en lo sucesivo empleándose eu el servicio de Dios y engrandecimiento del culto católico.
Actores dramáticos.—Sabemos que bau regre sado á esta ciudad de su paseo por la hermosa villa de Güines los conocidos esposoB D. José Feliciano Valdés y D. ® Matilde Domínguez, quienes se cree que for men paite de la interesante compañía que Repiensa organizar para que trabaje eu nuestro gran teatro, te uiendo á su frente á la célebre Matilde Diez y i otros sobresalientes actores de la Península.
Güanabacoa—Sabemos que para la próxima función dramática de la floreciente sociedad de Isa bel II, es grande el entusiasmo que reins entre mu chos vecinos de la villa , sabedores del esmero con que las señoritas y cabañeros aficionados de di cha sociedad, estati ensayando las piezas de que se va á componer el espectáculo.
Sermón.—Hoy á las cuatro y media de la tarde predica en la parroquia del Espíritu-Santo, el cono cido orador Presbítero D. Juan Bautista Rivaas.
Catedral.— Hoy juéves a las ocho de la maña na se canta en esta Santa Iglesia la solemne misa de renovación que se acostumbra.
Santiaqo de las VEOA8.—Sabemos por un con ducto fidedigno que en la fiel ciudad de este nombre se haceu grandes preparativos para la próxima se mana santa y Pascua de Resuretcion, noticia que nos place por ser reveladoi a del entusiasmo religioso de loe vecinos dedieba ciudad.
—Iolesia del Monserrate.—El domingo último hemos tenido ocasión de asistir á este hermoso templo de extramuros eu circunstancias de hallarse posesiona do de la tribuna del Espíritu Santo el Pbro. D. José Sosa á cuyo cargo se encucutra la feria 6 sermones doc trinóles de la presente cuaresma. La regular concurren cia que asistió al templo durante la predicación, que dó sumamente complacida con el discurso del señor Sosa à quien damos las mas cordiales enhorabuenas por el tino, acierto y especia! gusto con que deseuvol vió todas las ideas referentes al objeto; así como es peramos continúe empleando sus conocimientos en bien de las almas y en gloria do la inmaculada religión de que es ministro.
—Teatro del Paraíso.—Se nos asegura que en este bonito local del vecino pueblo de Reg-la, se verificará en la noche del sábado inmediato una brillante función dramática á beneficio del conocido actjr D. Manuel Argente, noticia que ponemos en conocimiento de los apasionados de ladeclamamacion y del talento artístico del agraciado
Herrera.
Se venden tres caballos, jóvenes, mansos
v volanteroa, de macho aguante, de 6J ciirrt««, ciiollo* v «le trote-; dos son moro» empedrado» y uno dorad«»: *-e dan muy eu proporción. También »e rende un quitrín de alquiler muy fuerte y en buen est k la de la Lealtad.
0BSERÜ H Horas de las observaciones	rACION abana 5 Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	ES METEOR 5 de M »rzo do Termó- j metro ¡Higróme-centígra- i tro de do. 'Saussure		0L0GICAS, 1851. TERMOMETRÓGRAT DE RUTHERFOL D	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la ma-nana		rn. mm. 0.760.7	.i-'-’ , f 22°	60°		
					
4 de la tarde		m. mm. 0.760.8	22°,8	65°		
9 de la noche		m. mm. 0 761.7	21°	66°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO UK HERRERA*			Pluvió- metro métrico'.	Horas de las lluvias.
	' Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mariana.			N.E.	7.66	| 5 89		
4 de la tarde		NE.	j ¡1.2535 I 1.95			
9 de la no-, ene		¡Ja‘1 '¿a» i N.E.	: 1 1.263.5 ! 0.975^		F F ¿. . L	
DE CARRUAGES.
Se vende nn hermoso quitrín de primera
lo ha rodado,.de hechura elegante y sobresaliente.» mnte-cosa de gusto, costó 30 onzas v se dará, en bastinte proion: calle de Lamparilla num. 35.
Se venden cuatro elegantes quitrines
truidos á la última moda, forrados de pro de f»e«la y « 011 lúa mejores platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su dueño que lo es D. Juan Baut ata Puiaqui, que la persona que quiera tomar alguno quedará satisfecha del trabajo y buen gusto: aclvirtiendo que les respomierá por un año y toda persona que desee comprarlo despuea de veri«»* uose quMuri sin ellos por el precio en que se le dar&: calle de la Zanja 63 inmediato al cuartel de Dragones. #	10
Se vende un qnitrin de medio uso í n exce-
lente estado: calle de Acosta nútn. 78.	^	3
Se vende un quitrín de medio uso en excelente estado y de inmejorables materiales: calle de Cornpostela núm. 1 el portero dará razón.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Por ausentarse su dueño para la Penln-
sula se vende la bodega eita al lado del puente Diego-Velaz-quez, prometiendo muchas ventajas por hallarse en el punto mejor de toda la población y estar muy acredita«la, propia para uno ó dos jóvenes que quieran hacer postura con corto capital: en la misma tratarán de su ajuste ó en la calle de Chac«*n n. 19 de nueve á diez impondrá el mayordomo).
Se venden unos arreos de pareja casi
nuevos, guarnecidos de plata, lev de la moneda: calle ceirud a deSta. Clara núm. 26.
COMPRAS.
Se solicita comprar un negrito ó nriUti-
ce de 10 á 13 año», para paje» que ¿eai eu UcaUe «le Villegas n. 125, sin intervened de tercera per
de buena« cu alula » (l
3
! Estado Hora» de la» del observaciones! cielo. _____________i_________
j Truenos Ilei A *3»
!»m relám pago» «¡njOlJgERVACIONES. | pagos, truenos. '
¡ de la raa-
íiaua......cubiertoj
4 de la tar-: de........nublado
9 de la noche.......uublado
En la rifa verificada en el baile de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña 1¡« noche del 23 del actual, salieron premiado» primeroel núm. 2,420 y segundo el 2,6*¿0.- -Los poseedores de esto» billetes pueden pasar á recibir la» alhajua y dinero ofrecido, 4 la casa del Director núm. 95, calle le Villegas.
Tm¡lC\^ÍA^EL'FEÍmo^ARR^
Se convoca á lo* accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 5 de Abril próximo á las 5 de la tarde, en la inorada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de oir el informe de la Comisión encarguda de la glosa de las cuentas. Habana y Marzo 25 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	#
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA DEL OCTAVO CUARTEL.
La tarde del 30 del que cursa como 4.° domingo de cuaresma, toca en turno la explicación de doctrina cristiana en la Parroqnia á los alumnos del instituto de San Francisco ele Paula, de que es director D. Santiago Atanasio Fernundez. Barrio de Jesús María.Marzo 25 de 1851.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	3
DEPOSITO DE GAS
CALLE DEL TENIENTK-KEY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este . líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos,
sean por botellas ,barrí les é pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para bu destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden oír» cerlo al público á unos prec ios que nadie puede aventajar. Jgguul-meiite se hallará pnel mismo e>tublecimiento toda clase de a-guardien tes refinados desde 22 hasta -10 grados en grandes y pequeñas partidas.	10
MAESTRANZA I)E ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
sona.
Se desea oompr¿ r un n gro cos’nero ge
ñera!, fijitiuj *iu tachas: calle tío w Habana núm 217. ___
ALQUÍLEN ES.
Se alquila uua negra d8 dos meses y ma?
dio de parid«, de muy buena y abundante leche y «le nn » buenas cual.dude», inteligente en el manejo de niño«; en lu mi»üia se venden muebles de caobas: calle de San Miguel uú.n. 36 impondrán.
Se alquila para nodriza una negra de seis
días dias de pulida, sm cria, jóven, sana y de buena comli'ñon: en la casa núm. 65 calle dp las Damas impondrá.	2
Se solicita alquilar dos uegra3 para lavar:
calle de lo» Corrales num. 21 impondrán.	2
Se alquila uu negro general cocinero;in-
orinarán en I» ralle de Villegas n. 53.
Se alquila una oasa en 36$ en la calle
de las Damas núm. 62, ó se vende y también se ndmiten proposiciones de cámhio por otras chicas que estén situaca» en buen punto de extramuros: informarán en frente de dicha casu. 2
Se alquila para la temporada una oasa
en la villa de Güanabacoa en muy buen parage, cerca de loa ba-» de Santa Rita y Casanova é inmediata á la parroqui«; tiene cinco aposentos, entrada de carruage, caballeriza y demás comodidades: en la calle déla Amargura núm. 58 impondrán.
Se alquila una negra de tres meses de
parida y de abundante leche, saua y sin tachas y propia también para cuidar niños: calle Real de la Salud núm. ol. En la misma se alquila un negrito.	2
Se alquila un negro calesero de pareja y
cocinero: calle de Acosta n. 7o.	3
Se alquila un negro calesero de una y
dosbesrias v buen zapatero de muaer; calzada del Monte núui. 121.—En b misma se venden carretones de dos y cuatro rueda» de medio us*, y dos pipotes que cada uno porta 7 pipas comunes.	3
Se solicita alquilar un negro calesero y
zapatero de muger, de cuya conducta é inteligencia responda su duenfio; en la calle de San Miguel n. 82.	b 3
Se alquila la hermosa quinta nominada
del Si. Andrude. La habitó el señor cóusul francés y fué «leí señor comerciante Picart, con su famosa casa que tieue 77 va-rus de colgadizos, 77 de yaranda y 100 de enrejado, cocina cou su horno, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran cubti-lienza, cochera para 6 carruages, buen jardiu con muchas flores, con rieras ó sin ella» y un gian tejar con 800 nintus de cocos, con vista por todos ludo», excelente agua y baños de mar: camino del Luyauó frente del Blanquizar una legua de la Piuza de Armas.	3
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
la calle del Sol, entre la del Inquisidor y Oficios, pintada con gasto, de romanas fuera éinteriore»*,tiene 5 llave» da ugtia y «Igibe, un hermoso tiaño, lavadero con losa» de mármol, horno pan« la legía, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el pato,
Debiendo procederse á la contrata de las maderas que hayan de necesitarse, durante los dos años contados desde la fecha en que se celebre, para las obrhs que se construyan en dicho período, ge anuncia al público para que los que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oficina a la del r«r. Director del establecimiento, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones: en el concepto de que solo se admitirán hasta el 30 del mes próximo venidero, en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 18 de Marzo de 1851.—El secretario, P. de Vera.	7
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
euado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	155
t.--------------------------------------------—--------
Real Cofradía de Caridad y boledad.—En
junta celebrada ei dia 9 del presente bajo la presidencia del Sr.
—Jesús DEL Monte.—Se cree que en uua hermo- jo. Justo de Sandoval » Manesrnu, alcalde mayor 3.° por de
1 en la legación uel Excmo. Sr. Vice Real Patrono, ee acordó: que loí
sa casa de este inmediato lugar se verifique en noche del inmediato sábado una escogida reunión fa miliar, de esas que tanto revelan el coutento j la fe licidad de alguuos honrados vecinos.
por la irritación que produce en la piel. Pero cuando
ssrtsrrsL.fs'sSmnEsr	r±Icso.a,1° ?toU¡-
,i	^	co para las bubas y ulceras gomosas. c*e sigue vendiendo como-	...	,	r. . „ -
todavía donde elegir, puesto que dos de aquellas SUS- hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle i El secretario de la misma, J. Demetrio tancias uo parecen corresponder á las indicaciones del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín! Habiéndose SerVIÚO tt. prescritas- Asi lo ha comprendido el Dr. Araos, quien Homez.	32
después de haber experimentado un gran número de -r---ig-sr-r-- 7-’ "--r-
ja I legación uel Excmo. Sr. Vice Real Futrono, se acordó: que los hermanos deudoiea de la función mensual, paguen sus atrasos en el término prefijo de 15 dias, y de lo contrario se hará efectivo sin la mas ligera contemplación lo que dispone el artículo 15 de los estatutos déla referida Cofradía, y que se publicara el enunciado acuerdo por medio >de la Gaceta del Gobierno en tres dias consecutivos para conocimiento de los hermanos que no asistieron á la junta, debiendo los comprendidos en él presentar el último recibo al hermano tesorero, contándose el término señalado desde ei último anuncio. Habana y Marzo 13 de 1851. “	’	«	•	’ ~	* ~ "	3
éteres, ha reconocido en el éter cloridrico-clorado, el agente anestésico mas conveniente eu su manejo, asi¡ como seguro en su acción y ménos irritante. El sea-qui-cloruro de carbono puede utilizarse también para el mismo fin, bien que su acciou es mas lenta, nece-j
(y. U. Lr.) otor-
: gar Real licencia para establecer en esta parroquia la Archico-j fradíu del Santísimo Sacramento, se invit;« á los feligreses y á |todos los fieles a que se inscríban en tan piadosa congregación i Podrán hacerlo en la sacristía de esta parroquia; en la tienda del comercio calzada de Galeano esquina á la calle de San Mi-~	I guel donde habita D. Nicolás López de la Torre; en la casa de
i I). Antonio Ruvirosa, calle de Neptuno núm. 70$ y en 1» de D. afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 li. 52 nu s Vicente Osés, calle del Prado núm. 90. Parroquia de Monserra-de la mañana y se pone á las 6 h. 8 ni- de Ja tarde.	* te 24 de Marzo de 1851.—Dr. San Román.
Habana 27 de Marzo.
hermosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otra« dos, una cocina con muchas comodidades, como las ieu"e toda la casa, que las proporcionó su dueño para él habitarla. Está toda alumbrada de gas, para lo que tiene hermosas lampara-', faroles y mechero»; es muy fresca y bien repaitilla, sin que eu las do» últimas ocasiones habiera sufrido la mas leve cosa por ni solidez y buena construcción. También se venden sus elc^anted muebles* 4 precios cómodos. Las llaves están eu la c*»a inu.e diata, donde vive con quien »« ha de ira tur para au ajutte.
'—	'	a tümW^ñMTós.	|
Se arriendan las haciendas Rio de Puer-
eos y lu» Maniguas, pituadasen lu costa del Noite, 10 U*gua.» ul Oeste de Bahía-hondo, tienen terrenos fértilísimo», a¿natía*, buenos rio», embarcaderos y abundancia d' montes firme-, nulísimos parala criu de ganado, de los que tienen buenas dotaciones de cerdo y vacuno: eu la calle de lu Reina n. 131, y en lu Keal de la Salud n. 38, extramuros de esta capital, donde tiaturúji de su ajuste de 4 4 6 de la tarde.	__________'
perdidas/
Se ha extraviado el cuarto de billete t.
9,1G6 folio 1, del sorteo uúm. 488 que se hs de celtlirsr el día 27 del corriente: la persona que lo encontrare lo entregará *n la fonda y posada de Marte y Belona, extramusos, que cuso de salir premiado será gratificada.	3
Se ha perdido el octavo de billete número
28,777 folio 4, del sorteo núm. 488, que se ha de celebrar el día 27 del córr eme: la persona que lo haya hallado tendrá la bondad de entregarlo en la calle de la Muralla núm. 8 ciudadela de la Guardia.	2
‘	NOTICIAS SUELTAS,	"
m MUSV- TONO RABANERO. ¡5.rt Remesado 1851!!!
4.- DE PARIS Yl.= DE FILADELFIA.
Por el bergantin Cuatro Hermanos, hemos recibido un gran surtido de perfumería fina y corriente, algunos objeto» de fantasía y de tocador y mas GUANTES DE JOUVLV 5
Se solicita nn portero que tenga inteligencia y sepa escribir y contar, presentando quien abone tu eotducts: calle de la Habana núm. 5 impondrán.	2
La Real é Ilustre archícofradía del San-
tí simo Sacramento establecida eo Ja parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el presente sorteo io» do» medio» billete» número» y^33 y 7,733.