erioüft, d* *28 años, ¿e\ servicio ordinario, en 400$, varios anima-lea avaluados en bl 1$, y las labranzas tasadas # u 70$, así como también el nienage de casa, justipreciado en 85$, y cuya adjudicación es con la baja de un diez por ciento á condición de pagarse la viuda de su-* gananciales, satisfacer la heredera mayor y asegurar el haber de los menores en la propia finca para enterarlos en uno de los casos de la ley, abonándoles la usura pupila r de un 5 por ciento anual.	R—3
Por «uto proveído pyr el Sr. Alcalde ordinario de ¿.J8. elección de la ciudad de .Santiago, por depósito de vara, con consulta dei Asesor limitar y por ante, el Br. f’. Ramón de Ortega, el intestado de l)n. Gregoria Cretnata v Noriega, vecina de Boyero-, se ha mandado anunciara! publico por tres números on-aocutivc de la Gaceta la proposición que hace el viudo ulb»-eea D. Manuel Noriega de adjudicarse los limes de e-te intestado, consistentes en ei tej ir Dolores, con sus t^rrono*, fabrica*, siervos, animales y útiles, la negrita Rosa y ios terneros nacidos d sp íes del fallecinríento de Da. Gregoriay los 1,000$ que adcu ia D	ligo M..rin, tod * por el pre* io de su tisaciou
ascendente á ¿ ¡ ,97-$ ¿re., en ert>* fii mi: se deducirán los cen •os que quedan á a i cargo como igunliiieute el abono de los créditos pasivos, abanará ¿ su- hij •» in -i yo res la parte que les toque de los	asegurando sin rédito lo que correspo ida
A los menores, y finalmente se dá por satisfecho desús capitales y alcances: para que si alguno quisiere mejorar la proposición ocurra á la escribanía dentro de 5. ® dia.	R—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala teroe a de la Real Audiencia Pretorial y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, ae señala la mañana del sábado 5 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, de las negras María de las Nieves, criolla, corno de 17 años, costurera y seivicia! á la mano, sana al purecer, tasada en 450$, y Coleta, mulata, de 20 años, buena cocinera, dulcera y lavandera, entiende algo de costura, san t al parecer, avaluada en 55' $ y su cria, de cuyo valor se impondrán en la escribanía: afín-de que e que quiera hacerles postura ocurra á la referida escribanía y lugar indicado.	R—2
Para el remaie de los bienes que quedaron al fallecimiento de Da. Marra de los Dolores Lazo, consistentes en una cana si tuada en el barrio do Peñ dver, calle de la Lealtad entre la de la Reina y de la Estrella núm. 151, tasada en 2,55U$ 4 rs., y otra casa situada en el partido de Arroyo-Naranjo, calzada Real, de emhnrrndo y cobija de guano, tasada en 402$ 4 rs.: las alhajas de oro v plata avaluadas en 54$ 2 rs. y los esclavos Rita, criollo, regular coimero, como de 35 años Je edad, tasada en 35d$, Alerce I id. como de 70 años en 100$ v Julián ni. como de 8años en 200$: se ha señalado el día 9 del presente mes á las 11 Je su mañana en las puertas del juzgado, situado en 1« calle de Dragones esquina á la de Galeauo.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ld *. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de
ciño d* S. Antonio de las Vegas; está mandado que por medio -y con objeto de los que ye consideren taJesse presenten á dedude la Gaceta en tres nú ñeros consecutivos se convoquen á los cir el que les asista dentro de nueve días, se les convoque por
ion que á la letra di- J medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos. C—2
individuos que se expresan en la certificación que ce:—„Certificocon vista de los libros de entredichos d
micar-j En el incidente al concurso de I). José Gonzalez, formado
go que por decreto del Exorno. Sr. Capitón general, que lo no-i para tratarde la calific cion de los créditos, se ha dispuesto por tífico D. ¡Manuel de la Torre,escribano de guerra en 15 de No-,el £$r. Alcalde mayor quinto y por ante D. José María de Euirni-viembre de 828, en los seguidos por D. José l)iaz contra don go,se cite por tres números de la Gaceta á todos los acreedores
Francisco Hernández sobre injurias, se mandó anotar entredi- J‘‘ —J~ n	.....'	i..~.-	*’ °
cho a una negra nombrada Mana dei R jsario, de la propiedad de D.José Díaz. Por decreto del Excmo. ?»r. Gobernador polí-
tico, que lo notificó L). José de Salinas, escribano público, eu 14 del Bejucal, consultadodel Asesor titular y por unte I). Pedro A* de A gusto de 828, en los autos promovidos como incidente eu la ¡ £uiar, se hi inundado anunciar a! péblico haberse declarado testamentaria «leí Pbro. I>. Ju -n Magaña contra l>. José Lugo y intestado el fallecimiento de D. Pedro González, vecino que fué I). José Díaz eu cobro-de réditos, se maudó anotar entredicho á i de esta ciudad, y por sus legítimos heréheros á los que llama un sitio del referido Díaz, compuesto de 2 caballerías de tierra la ley, para que el que se considere con derecho á sucederle de¡ bul.» A/iguanab«. Por decreto del Exciud. Sr. Gobernador; se presente por conducto del actuario deutio de 9 dias después »1». ('hverano Ponían, escriba- del último anuncio.	•-	C *—U
l)
C ■—ü
Alcalde mayor 5. ° y por ante
y Cu pitan general, que lo notifico D. Cayetano Ponton, escriba- del último anuncio, no público, en 21 de Mayo d»*83I, en el incidente al concurso de j Por disposición del Sr. A D. Junó Díaz seguido por 1). Juan Tomas en cobro de pesos, se ! Jorge Díaz y García, á <:unse< mandó «notar entredich * general a los bienes del referido Diaz. Alcalde ordinario de 2. a elección de la villa de Sauti-Espiri-Por decreto del Sr. Alcalde primer*» de la villa de Guanabacoa, tu, se ha mandado que por tres números de lu G «ceta se « ite
rita de Flores, seguido sobre cuentas del albacea, ha dispuesto el rfr. Alcalde ordinario de 1 * elección de la villa de Gpa-nubaco», con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Jouquin Lescuno, se haga saber por este medio á 1). Rafael Ren-currel y á los herederos de Da. María de la O del mismo npe-II¡do, que en ei preciso término de 3. ° dia constituyan sus poderes en procurador de los del número de dicha villa, apercibidos de que se entenderán los demás trámites que ocurran con ios estrados del tribunal.	C 3—I
F.n auto proveído por el Excmo. Sr. Director, Subinspector del Real cuerpo de Ingeniero*, con la consulta del Sr. Asesor de! juzgado v por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, se ht dispuesto, ou ei incidente á los autos del intestado concursado de D. Pedro José DiuZ de Vega, promovido por Don Domingo Fresneda reclamando la propiedad de un negro, teu-gu efecto la concurrencia pendiente el dia 3 del que cursa á las once de la mañana eu la asesoría del juzgado, sita en la calle de Lu/. núm. 31, apercibidos todos los acreedores é interesados onsecuencia de comunicación del Sr. de que estarán y pusarai* por lo que acuerde la mayoría délos
del citado González para oir sentencia de gr iduacion.
nE oficio.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de
U—3
la ciudad
une lo notificaron D. Manuel'Herrera y D. Juan Iraola en 6 de á D. José Ramon Muntoti), para que comparezca eu el juzgado Febrero de 839,se mandó anotar entredicho á los bienes de don & las ocho de la mañana del segundo »lia después del últi
oncurrentes cualquiera que sea el número de éstos, y sin acción á recluto uciuuiiea de ninguna clase.	C 2—I
Jo*é Diaz y otros individuos en la te^t.imentaría de Da. María I anuncio á evacuar cierta diligencia de notificación que le e^tá ; Estefanía Gómez y D. Agustín ¿alazar. Por decreto del Excmo. j prevenida.	C *—O >
Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Fernando de Castro, | Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Justo de Saudo escribano público, en l ° de Diciembre de 843, en losautosque , yal y Manescau y por ante 1). Joaquín Prujdlo, á consecueu-*e Orúe, en representación de vttrio9|«*¡a de comunicación del Sr. Teniente g*bernador de Bahía-
sigue el Ldo. D. Joaquín de Urúe, en representar------------- . - ,—
hacendados contra los abastecedores del rastro en reclamo de ¡honda, en la causa que se sigue en aquel juzgad* las meiiudencias de los ceñios, se mandó anotar entredicho
á
varios individuos entre ellos a D.josÓ Diaz. Por decreto de Sr. Alcalde segundo de Santiago que lo notificó I). Miguel Carba-llo, digo D. Angel Carballo, en 31 de Mayo de 844, en los criminales seguidos c( utra D. José Diaz pura averiguar los autores de los robos hecho.- en el camino del Rincón, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Díaz. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, que lo notificó L). Carlos Acosta y Esj'ou, eu 6 de Setiembre <l«- 841, se mandó anotar entredicho & ios bienes de D. José Díaz, en los autos que le sigue don Félix Arrieroen cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr. gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 29 de Octubre de 844, en las diligencias que sigue el Sr. I). Agustín Rodríguez Crespo y D. José de Matos contraía sucesión y bienes de D. Pedro Antonio Zamora se mandó anotar entredicho entre varias individuos á D.José Diaz. Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, que lo uo tífico 1>. Manuel deOitega, escribano público en 13 de Marzo de 845, en los autos testamentarios de D. José María Martin de Sa-lazary Da. Estefanía Gómez, se manijó anotar entiedicho á varios individuos entre ellos á D. José Diaz y su hijo del mismo nombre. Y por decreto del Sr. Aleulde l.° que lo notificó don Gabriel Ramírez, escribano en 19 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á ios bienes «le D. Jo*é Diaz, eu autos seguí-
CACETA DE LA HABANA.
.1 monedas del dia 5 del corriente, para el remate de un pedazo ¡dos por D. Manuel Madrazo contra D. Juan Muritan sonre conade terreno perteneciente a la Real Hacienda, situado en la man- to de asesinato. Habana y Marzo 17 de 1851.—José Laureano
Jaría 71 ul N. de la Zanja Re 1: el que quiera instruirse de su tasación y hacer pioposiciones ocurru á la escribanía dei ramo.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino do Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente pira ei remate dei cuartón ó sea media caballería de superficie de la Salina, situadas en Puntad« Hicacos, lindando por el N. con el mar, por el S. con terreno de I03 heredero» d* Di>. Brauiia Carriiio, por elE. con el cuartón de los herederos de Da. Luisa Suverbille, y por el O con otro de Da. Pilar Suverbille, tasado dicho cuartón en 1500$.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar •chalada la junta de almonedas del din 5 del corriente, para el remate ó arrendamiento d 1 cafetal Diamante, compuesto de 15 cuballerins de tierra, con su campo de café; plátanos y frutales «guada, útiles, cercas y fabricas, tasado en 41,863$ 1| rs. * R—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel,con consulta delSr. Asesor titular, y por ante don José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas contra cí negro Serapio iucumí, por heridas á D. Alejandro García, se ha dispuesto anunciar por medio de la Gaceta haberse señalado para el cuurto pregón y remate de dicho siervo e i dia 3 del corriente á la» doce de su mañana, tasado en 550$.	R O—-3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Ase •or general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales partido de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y siembras, en V32C$ rs., reconociendo curia uno 500$de imposición. El que
auieia hacer postura ocurra á la escribania del ramo á instruirse e su tasación.	R 3—O
Guit rt ” A fin de que dentro de tercero diucompurezean á deducir sus derechos, eu concepto de que transcurrido dicho término se mandarán cancela! los expresados entredichos. Habana y A-bril 2 de 1851.—Jorge Diaz y García.	C—’
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Domingo Roldan contra l>. José Mas en cobro de alquileres, ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador tíe.l puerto de Cárde tías, cotí la consulta (leí titular v por ante D. Carlos Acosta y Espou, se prevenga al citado M is, que al dia siguiente ul del último anuncio se presente este juzgado á hacerse cargo de estas diligencias, a inan festar si está ó no conforme con la iiquidacion practicada por el contador judicial de los alquile re« que adeuda, y á constituir apoderado instruido y expensa do en este juicio, pues de lo contrario se le declara rebelde se aprobará la citada liquidación.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Abril 2 de ltíol.—Ignorándose el paradero de D. José Noa, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia sigiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece Da. Gertrúdis Ageo, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
C— *
A consecuencia de los autos promovidos por la morena Francisca Ruiz contra I). Pedro Celestino Gavilán en cobro de pesos, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán geneial, con cónsul ta del Illino. Sr. Aditor de guerra y por «nte D. Lorenzo de Larrazába!, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se llaga saber al citado Gavilán á los efectos convenientes, que á instancia de la Ruiz solicitando se declarara con lugar en derecho la vía de asentamiento y que en eu consecuencia se mandan ponerle en tenencia del negro Rufino criollo, librándose al intento la correspondiente óiden al administrador del depósito judicial de esclavos, se proveyó de
A
hemos
Síes.
Pur disposición del Excmo. Sr. C. -nde de Villanueva, Inten- ! conformidad en 18 de Marzo próx nio pasado.
dente de i-jéicito, cou consulta del Sr. Asesor general de Real Hacienda, y acompañado Sr. I). Joaquín de Oliva, y por ante el Ldo. ÍJ. Marcelino de Alio, está mandado seden los pregones de lu lev á un ingenio compuesto de 31 caballerías de tierra, fábri cas. útiles y 72 negros de ambos sexos, situado en la jurisdiccioi de la villa de Güines, y uvaiuadoen 101,175$ 3| rs.: el que quiera hacer postura ocurra ú la escribanía de Hacienda. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, .Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señaluda la junta de almonedas del dia 5 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Mariel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componen el ingenio titulado el Oangre, tasadus eu 9645$.—Un sitio titulado Dolores. ubicado en la Puerta de lu Güira, de media caballería de tierra, taaado con sus famosas fábricas, enl2! 18$ l rl.—Una casa •n calle de Paula núm. 73, tasuda en 13697$ 1 rl. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley al cafetal Juventud, situado en el partido de Alquilar, tasado con sus fabricas, uguudas, útiles y demás anexidudes en 30387$. El que quiera hacer pioposición ocuna á lu es< ribanía mavor de Hacienda á instruirse de la tas&cion que obra en el expedieute relativo.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr.Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por unte el Ldo. I). Maree ¡a-> de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para ios remates siguientes:—30 caballería-' de tierra en B .hía-Iionda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Bacuranún, tusada en 30 -i*. —Una vega en ¿8. Cristóbal, tasada en 382 ps.—Una casa eu lu calle Real de fii. Antonio de Rio-Blanco dei Norte, tasada en 79^$ 4 rs.—Un sitio en Guo-najay, compuesto de 1¿ caballerías, retacado en 5630$ 4rs.dan al contado l,2n0 pesos.—Una casa en Jesús del Monte, de manipostería y azotea, eu 7639$. 7 rs.—Ln hacienda Crucecita, tasada en 70987^4 reale«.—Un potrero de 21 caballerías de tierra tit la do Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas y aguadas, fabricas y arboleda en20.645.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y mi litar de !a villa de Guanabacoa, cwii la consulta del Asesor ti tular y por ante el Ldo. I). Joaquín Leseado, á c -nsecuencia del expediente formado para establecer eu dicha villa el sistema de sepulturas en nichos, está mandado se anuncie al al pú bl ico haberse señalado nuevamente los dius ¿3 del presente _* dos inaa hábiles para el remate de la expresada contrata;á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escriba ni« á instruirse del pliego de presupuesto formado al efecto.
R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vi-e#nte de lu Torre de Ti usaierra, y por unte D. Gabriel deSaii ñas, á consecuencia de ln causa criminal formada contra el ne
5ro José de la Luz O-Farrill y otro por hurto de una pieza de ri?, está dispuesto qué para el dia 10 del corriente tenga efecto el i «mato del citado José déla Luz O-Farrill criollo, de 26 años de edad, de oficio calesero de pareja y bueu cocinero, tasado en 550$; para que el que quieta hacer postura ocurra á la hora y lugar designado.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con •onsulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri« ouez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas,calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, £a •ada eti 4475$ 5 rs.	R 3—' *
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedus del sábado 5 del corriente, para el remate del urriendo de ios terrenos del ingenio demolido la Constancia, ubicado en el paitido dei Aguacate, el cual tiene la prorosiciou de 500$ anuales, dando fianza competente. EL que quiera mejorarla ocurra á verificarlo el dia designado al lugar de costumbre.	R 2—O
Por dispo-úcion de la Intendencia de Ejército Supe-intendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia & del coiriente para el reumte dei estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha 1h proposición de 400$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, ei remate del estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hedíala proposición de 102$ al contado. El q.’e quiera mejorarla ocurra á lu escribanía mayor de Hacienda.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por anta el Ldo. D. Marcelino de Alio, •«t¿ señalada la junta He almonedas del dia 5 del corriente pura •I remate do los terrenos de los cafetales San Enrique y Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo en 2118$.
El que quiera hacer postura ocurra á la escribania mavor de Real H icienda.	R 2—0
Por auto dd Sr. Contador general de Ejército, proveído con Inconsulta del Sr. Aseeor general y íu acompañado ei Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate de 7¡ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R 2—O INSOLVENTES
C—*
Alcaldía mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción.— Tabana y Abril J.° de J851.—Habiéndose presentado en este juzgado I). José Urdapílleta, heredero de Da. María del Rosario Sotolongo y González de Carbajal, solicitando que en juicio verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas del mismo nombre y apellido de su causante no deben impedirle la enagemicion de los bienes que de ella ha heredado, he dispuesto que dicho acto tenga efecto el dia 7 del corriente, 4 cuyo fin y con apercibimiento deque se dará por e-vacuado, se convocan en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial k los interesados en los entredi hos siguientes:
El L ° Mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección ante i). Felipe Alvarez en l.° de Marzo de 1809, en lus diligencias que ei señor regidor D. José Agustín de Peralta sigue en la testamentaria del señor regidor D. Manuel Pon-ce de León.
El 2. ° Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Gabriel Ramírez en 3 de Abril de 1816, en el concurso de D. Domingo Bautista Chave*.
El 3. ° iJor el Sr. Alcalde ordinario de 2.53 elección ante D. Felipe Alvarez en 7 de Abril de 1824, en los autos seguidos por I)a. Alaría de la Luz Espinosa contra Da. Muría del Rosario Sotolongo en cobro de pesos.
El 4.° Por el Excmo. tsr. Gobernador y Capitán general ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 25 de Enero de 1827, en los autos seguido* por D. José Alaria Morales contra Da. María del Rosario Sotolongo en cobro de pesos.
El f.° por el Excmo. Sr. Gobernador político ente D. Jorge Díaz Rodríguez en 29 dé Octubre de 1834, en ¡os seguidos por D. Jo.*é María Morales contra Da. María del Rosario So-tolongo sobre alimentos.
El tí ° Por el >r. Teniente gobernador3. ° ante D. Manuel Foinari en 27 de Enero de 1837, « u los au;os seguidos por el teniente coronel D. de Ramón Tejada contra Da. Mari» del Rosario Solo.'ongo en cohio de pesos.
El 7. ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Andrés Piiuentei, escribano interino de gobierno en 26 de Junio *ie 1838, en las diligeuciu* seguidas por-los Propios de esta cmd «d contra Da. María del Rosario Sotolongo.
Ll tí. 3 I or el Excmo. Sr. G bernador politñ-o ante I). Marcelino de A b en 19 de Junio de 1839, en los seguidos por I). Nmz >rir» Molina contra Du. María dei Rosario dotolougo en cobro (!*• pesos.
El 9.® Por el Sr. Alcalde 2.° ante D. Fernando de Castro eu lü de Ju no de 1843, en el incidente de insolvencia á conse-cueiici&de los autos promovidos por l>a. María del Rusurio So-tohmgo, pidiendo la mensura del hato lus (’races.
El IU. Por el Alcalde 1.® de Ja ruco ñute I). Jo*é Leiba D. Segundo Ruiz en 9 de °ctubie de 1843, en los auto* segu dos por rapto de Du. Muría déla O Lima.—Vigil.	C—2
Por disposición dei Exi mo. Sr. Regente, se hace saber á Marcelino Estrudu, moreno libre, comparezca el dia 2 del mes entinte á la una de su tarde á contestar la demanda que le ha establecido I). Dionisio Oehoa en cobro de 110$, procedentes de un pagaré. Habana y Marzo 31 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 31 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Fernandez y Carballo de Carballo, natural y vecina del partido de Tapa-te, casada y mayor de edad, manifestando que al tratar de enugetiar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos vanos entredichos á peí solías de su mismo nombre y primer npellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ¡al se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asistita, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo qu° sea conducente, parándole1 el perjuicio que haya lugar, y para ane llegue á noticia de todos se ponen a continuación las interdicciones:
La l.9 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo not fieó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 10 de Noviembre de 828, en las diligencias que Don Cristóbal (Jarcia sigue como curador de Da. Aua María Gar-cia contra Da. Josefa Fernandez sobre desalojo y cobro de alquileres de una caso, se maudó anotar entredicho á los bieues de la citada Fernandez por 416$ £ real y costas del expediente.
La 2.a* Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la villa de San Antonio, que lo notificó D.José Joaquín Leal, escribano níblico eu 23 de Febrero de 843, en los autos que sigue Don sidoro Alen .ez contra Du. Josefa Fernandez, viuda de I). Abad Gonzalo/, en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de la citadu Fernandez.
La 3.85 y última. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó I). Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Julio de 844, se mandó anotar e medidlo á los bienes de Da. Josefa Fernandez por habérsele aprobado la insolvencia que promovió en las diligencias (pie lia de seguir contra I). Manuel de Aguí-lar ó sus herederos, sobre cancelación de una fianza.—San doval.	C—3
Alcaidía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abrd l. z de ltí51.—informando el ministro encargado de citar á D. Santiago Bosch, no encontrarse su morada ni quien ué noticia de t-u paradero, cuese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, p»ra que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaidía á estar á derecho con D. Ignacio González de Pinera, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y accederee á lo que é-te solicita.—Vargas.	C—3
Alcaldía mayor segunda de a Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 1 ° «le ltí5l.— Ignorándose el paraóero de Don ¡ Ignacio González Piñera hijo, he dispuesto se le cite por tres
sobre haberse ahogado en eí rio Sun Marcos i*. Alig«r4 Qiiiroz, esiá mandado qu« por tres números constcut vos de ¡aGuceta oficial se haga saber a Da. Alaría de la Luz Li>, ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de la notificación pendiente y y exponer lo que le convenga.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir los autores de las heridas inferidas p »r cuatro ó seis negros al de igual clase.Carlos, esclavo de Da Isabel Orosco de Reves, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mu vor cuarto D. Joaquín Vi-1 cho el gil de Quiñones, v por ante el tír. I). B »rnardo del Junco, que en tres números eons cutivos (lela (J..cetu se convoquen á la personas que quedan d«r razón del hecho, el cual tuvo lugar el 25 de Marzo próximo pasado eatre 8 v 9 de lu noche en el barrio de Peñalver, calle Ra»l de la ¡Salud esquina á la de Escobar; y é un negrito que á la propia hora y en dicho barrio acompañó en la calle cerrada del Paseo á I). Benito Perez, portero «le la casa de 1). Pedro Basabe Latorrecou el objeto de enseñarle unos negros que le dijo conocía y los cuales estuvieron á la mi in i hora referida parados frente á ln bodega que existe en la indicad • calle cerrada de donde se retiraron corriendo; á fin de que dentro de segundo dia después del último tiuuncin se presenteu en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar. C ’—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supe iuten-tencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Alarcelino de AH-*, se convoca á I). Luis Carrillo, vecino que fué elel pueblo de Aitemisa, {»ara que se presente en lu escribanía del juzgado á instruirse de I is providencias dictadas á consecuencia tiel expediente seguido para cobrar la alcabala que causó la compra que hizo de 5 negros á Da. Lucía de Mena, apercibido eu su defecto de lo que haya lugar. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular v por ante 1). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor dei hurto de un caballo dorado, retinto, saino, como de 6£ cuartas de alzada, de paso y marcha, de 4 á 5 años de edad, crin v cola regular, de la propiedad de D. Félix Torres, habiendo faltado de su sitio situado en ei cuartón de las Monjas, en esta jurisdicción la noche del 12 del pasado, á fin de aue dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto dei actuario, así como donde exista dicho caballo.
C 2-0
A consecuencia de la causa'criminal formada pura descubrir el autor ó autores de la muerte inferida al pardo Pedro López, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco Rímente!, se cite por tres números de la Gaceta al pardo Juau de la Floró sea José de la Rosa, y á los morenos Pedro Jiménez y Florencio, cuyo apellido se ignora, para que dentro de 2. ° dia se presenten en el juzgado con objeto de evacuar las citas que en dicha causa les resulten.	G 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de danta Alaria del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel B .rroso, en las diligencias promovidas por D. Alanuel Rodiguez Mena, haciendo cesión de bienes (i sus acreedores, está dispuesto se convoque, á éstos para una concurrencia que tendrá eficto el dia 11 del corriente á las diez de su mañana, con objeto de elegir defensor «le los bienes, sindico y depositario administrador, apercibidos los no concurrentes á estar y pasar por lo que acordare la mayoría de los asistentes, y de no reunirse el número suficiente procederá el tribunal de oficio á la elección de ios encargos.
C 2—0
A consecuencia de los autos formados para descubrir quién fué el cochero que conduciendo uno de los ómnibus de la antigua empresa la noche de! 17 del pasado mes volcó y extropeó un quitrín de la propiedad del teniente coronel D. Antonio Senesdeda, frente al paradero de Villanueva. se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. I). Juan de Dio3 Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á las pei-sonas que puedan dar razón del hecho, á fin de que comparezcan dentro de 2.° dia á declarar lo que sepan. C 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Alarcelino de Alio, se convoca á D. José Navarro ó sus herederos, para que comparezcan á la escribanía del juzgado á instruirse de las providencias dictadas á consecuencia de loa autos testamentarios del Pbro. D. Tomás José de Pi^dr ».
C 2—O
En auto de 24 de Marzo, proveído por el Excmo. ar. Gapi-tan general, con consulta del illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se ha declarado intestado el fallecimiento del voluntario de Rurales I). Agustín Bello, y por sus herederos á los que según derecho deban serlos, y con objeto de los que se consideren tales se presenten á deducir el que. les asista dentro de nueve dias, se les convoque por medio de la Guceta oficial en tres números consecutivos.	C 2—O
En los «utos criminales que de oficio se siguen contra el negro Domingo Iria, por fuga de la cárcel, portac.on de un cu-
Viérues 4 de Abril.
continuación insertarnos una nueva lista que adquirido de las personas que bau satisfe-derachu de carruajes excedeute de uuu.
El Sr. Alca! le de primer voto de la villa de San Antonio, llúlueros ..„„„"„cutivos de la Gaceta oficial, para que ai día si-»conP'tltn del aaeaor titular, y por ante D.	I guíente después del último anuncio 6 primera audiencia, «e
los autos ijue D.^ Lario*	n„P	** I progenie en este juzgado a contestar la demanda que en juicio
leec- ■ verk®l y pñ cobro de pesos le establece 1). Alanuel Careaga, a-í>e,c*lddo de que se le fallará en rebeldía paráudole el pequicio Í 9 u© ha va lugar.—Galiano.	G—3
Alcaldía, matjnr stptrnntlsi r!t> ln J-Inhrtnn «/ su Vum<tdirí^ir>n __
COI»
•ucesion y bienes de D. José Cordoves, se anuncie al público que el domingo 6 del corriente y do» inas festivos h fueren nece •arios, *e ha de proceder al cuarto pregón v remate de 5 ▼o» «^ue quedaron por bienes del mencionado D. José Gord taatki tm «I
ti oves
chillo y resistencia á la justicia, h t dispuesto el ¿Sr. Alcalde mayor 4. 3 D. Joaquín Vigil de Quiñones que por unto el Br D. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres números de La Gaceta á D. Cárlos Ric.art y I). Ruinon Jaime, para que al 2 dia después del último anuncio, comparezcan en su juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de ju*ticiu.
G 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. 3 D. J quin Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castio, e.i la causa seguida sobre haber*© ahogad » et negrito Jo-é, criollo, el dia 21 del pasado como ú las tres de su tarde en 1« represa de un arroyo que pasa por la finca «le su du- ño I». Tomás Domínguez, ubicada eu e! partido del Calvario, e.-tá m dado que en tres números de la Gaceta se cite á la* perdona*
3ue puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ® dia espues del último anuucio, se presenten 4 declarar ñor conducto de la escribanía.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Tras ierra y por ante D. Jorge Diaz y García, consecuente á comunicación del Sr. Teuieme gobernador de Pina1 leí Rio, so ha mandado que por tres números de la («aceta f-c cite á í). Juan Conill, para que se presente ai sig ¡ente db hábil después del último anuucio en la escribanía del urinario en hora de audiencia á evacuar cierta declaración que «lAe ministrar.	C 3—ü
Por au»o proveído por el Sr. Teniente gobernador dei puerto dei Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por aute D. José Seounc, en las diligencias formadas paía averiguar el autor 5 autores del hurto de un caballo de 1). Juan Frius, ?e ha dispuesto se convoque por medio « e la (Jareta á D. Jo.-é González, para que dentro de 5. ® dia se presente eu este juzgado por conducto de la scribunm á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—ü
Ha dispuesto el Sr. I). Martin Galiano, Alcaide mayor se gundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en comunica ciou del Sr. Teniente Gobernador de Saguá la Grande, á c«>nse-cuencia de los «utos de la quiebra de la sociedad de Bastillo y Cp., que por este órdeu se cite á D. Jumi Antonio Mestre, pará la junta general que ha de celebrarse el 4 tiel corriente, bajo npei-cibiinieuto en caso de no ocurrir de pararle el per juicioque bas a lugar.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer to del Aiariel, cou consulta del Sr. Asesor titular, y por ante I). José Seoane, se manda con/ocar á los herederos al intestado de Da. Pilar Alorules, para que dentro de nueve dias ocurran á a-( uel juzgado porconducto de la escribanía á hacer uso de su derecho.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabicoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de lu causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de uii caballo color rosillo enjabonado, de 3 años de edad, de críu y cola, ue dos y dos y sin hierro y unacicatriz de enredadora, en una de las patas de atras, de la propiedad de D.Salvador Guerra, vecino del partido de Peñalver, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto, como t.mbien á la que se coi.sidere con derecho á un caballo color oscuro, que dejuroti en lugar del hurtado; para que dentro de quinto dia se presenten á manifestarlo.
C 3—ü
Por auto proveído por el Excmo. 3r. Capitán genera!, con lt consulta del Ilímo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1>. Lo ’ | renzo de Larrazábal, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en seis números consecutivos, al heredero ó herederos de D. Santiago López Aguado, capitán que fué del regimieuto Fijo de la Habana, y que se dice falleció en et año de 18U5, á fin de que se pieseuten en la escribanía del juzgado á instruirse de uu exhorto remitido por el juez de l.*3 instancia le la ciudad de Burgos, en que se solicita saber do ellos para posesionarlos de una herencia.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Vela seo-, é consecuencia de la causa criminal formada por el hurto de un caballo de Don José Ortega, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, pata que dentro de 5 dias después del último anuncio, ocurran al luzgado á manifestarlo.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor general y por unte el Ldo. I). Alarcelino de Alio, se ha dispuesto nacer saber á Don Manuel Alorera, que dentro de 3. ° dia después del último anun-comparezea en la escribanía mayor de Hacienda á instruir-
Carria- ges.		Peso*.
D. José M azorra		2	it>
D. José María de Cárdena		2	16
D. J uan Chacón		2	16
D. Teodoro «leí Corral		2	16
D. Gaspar Madrazo		2	16
D. Felipe González		2	16
Da Mariana Chacón		2	16
1). León Martiartu		2	16
D. Juan Lavslle		2	16
D. Santiago Saez			2	16
D. Francisco Hurta		2	16
L). Jo»e Hermoso		2	16
Da Tomasa «le Cárdenas		2	.16
1). Autouio Rubira		2	16
D Eusehio Romero		2	16
D Pablo Antonio de la Fuente...	2	16
D. Matías Maestri		2	16
D. José Bordoy					2	16
I*. José Argudin		2	16
D. Antonio Puente y Franco		2	16
Dr. D. Mateo Andreu			2	16
D* Dominga de Zayas		2	16
D- Félix Acosta		o	16
D* Agueda Labrito				2	16
D. Ramón Padilla		2	16
L. D. Tomas Galan		2	16
L. D. Juan Naranjo		2	16
D, Evaristo V'illuendas		2	16
L. D. Simón de Cárdenas		2	16
D. José M. Morales		2	16
Da Isabel Morales		2	16
Da Dolores Rufin		O	16
D. Bernardo de Córdoba		2	16
D. Pedro Giral		2	16
D. Francisco Goiry		2	16
D. Francisco J. Franchv Alfaro..	2	16
D. Agustín Rodríguez Crespo		2	16
Ldo. 1). Anacleto Bertnudez		2	16
I). Plácido Borrego		2	16
D. Sebastian de Lusa		2	16
D. Francisco Jenes		2	16
D. José María Vareta		2	16
D.José Travieso				2	16
D. Francisco Campos		2	16
D. Mariano Diaz		2	16
Sra. marquesa viuda de Rendon.	2	16
D. Miguel Francisco Viondy.		2	16
Ldo. D. Porfirio Valiente		2	16
Excmo. Sr. Conde Bainoa		2	16
D. Antonio Gervasio de Mendoza	2	16
Conde Romero		2	16
D. Manuel Pedroso		2	1 >
D. José Bruzon		2	16
D. José üovas				2	16
D. Félix Peñasco		2	16
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo		2	16
D. Santiago Zuaznabar		2	16
Dr. D. Cárlos Belot		2	16
Da. Juana Castañeda 1 coche y		
quitrín		2	32
M rques Duquesne		2	16
D. Joaquin Pedroso y Barreto.		2	16
D. Ramon Font		2	16
D, José Artola					2	16
Da Rita María Jimenez		O	16
D. Manuel Rodi iguez Mena			2	16
Dr. 1). Jonquil] Guarro:		2	16
D. Patricio de la Guardia		2	16
D. Francisco Ugues			2	16
Da. María de la Luz Valdes Garro	2	16
Excmo. Sr. D. Francisco Lemaur	2	16
D. Antonio de la Torrionte		2	16
Ilímo Sr. D. José Zamora, un co-		
cite uu quitrín	.-		2	32
Sra. Marquesa de San Felipe 			2	16
Comiede Lambido		2	16
0. Pedro R f el Armenteros		2	16
D. Cristóbal Soto ongo		2	16
I). Rafael Cotilla			2	16
D Juan Bautista Giqués		2	16
I). José Rcdemonte		2	16
D. Antonio María del Valle		2	16
D. José de Ca»a»		2	16
D. Buenaventura Vivó, Cónsul de		
Méjico, uu coche		2	32
D. Luis Lusiui					2	16
Dr. D. Francisco Est ofot		2	16
D. Juan Moreno		2	16
Srem. Ramírez y Hermanos uuco-		
che, uu quitrín		2	32
D. Gregorio Meneudez		2	16
Conde de Lagunillas		2	16
D. Bonifacio de lu Cuesta.'		2	16
Sra. Da. Merced de la Cuesta, un		
coche					í> rW	32
D. Francisco Benitez		2	16
D. Lorenzo Larrazaba!		2	16
C OBESO BE MATANZAS.
nero <le gracias y concesiones de toda especie, y la desgracia, y los desvalidos, y el ornato público, y laa empresas iodustriales tuvieron parte en los dimes, iudultos, proyectos y planes de mejoras que surjie-ron eu aquellos dias como brotan en el cimpo laa plantas que mas tarde produceu frutos opimos.
Dado el impulso, iniciada la marcha progresiva era de esperar que aquella suma de ventajas, aunque ya de grau entidad algunas y útiles todas, solo fuese anuncio demi bien mayor: asi sucedió pues el dia 19 del corrieute la Gaceta Oficial de la Habana' publicó un decreto por el cual supr.inia el Cxcmn, Sr, Capitan General la tenencia de gobierno de Al cranes ensanchando la jurisicion civil de Matanzas con partidos de la extinguida, de la de C..rdeuas y Jaruco. La primera necesidad, la mayor, lo mas indispensable para su fomeuto lo conseguía Matanzas con esa sabia, equitativa y pronta disposición superior, y por eso con un grito de júbilo y una expnutfinea manifestación de I agradecimiento recibió la población toda esa noticia , fausta y respondió á la merced que se le otorgaba.
Entóneos lué cuantío entre las personas mas uoto-ijamoute distinguidas de la población unció l t idea He colisionar su acendrado recouociniienlo al gefn ilustre de la Isla con una ofrenda que le recordase en todos tiempos y países el aprecio que fi sus altas virtudes y acierto administrativo profesan los habitantes de esta ciudad eu doude dejará su matulo buell s perpetuas de grandes bieues. Como resultado se decidió, podemos decir que cual eco ile toda la población, <>l presentar al Excmo. Sr. Gobernador Cap-tan General una moción suplicándole que tuviese á bien admitir uu ba-toti: etique se fundaba esta, y su expresión tea-petuos.y sentida se v-rá por su lectura queofnee-mos á continuación, por est.r auto-izados para publicar ese documento, firmado por individuos pertenecientes á todas las clases de la soci» dad; y cuyo escrito se poso en manos del Sr. Brigatile G /bernador para que lo elev.se á las do S. E. líelo aquí ritualmente:
Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil.—Los que suscriben fieles intérpretes de los sentimientos de los habitantes de esta ciudad lleuoa del mas profondo respeto elevan su voz fi la superior autoridad de V. E. para suplicarle que se digne admitir uu bastón trabajado por uno de los mejores artistas nacionales que teudrán el honor de pouer en manos de V. E y que le dedica el pueblo entero de Matanzas como símbolo de adbesiou a su persona y de eterna gratitud y reconocimiento por las gracias y beneficios que dispensó eu la visita que hizo á principios del tnes de Febrero último y por el que acaba de conceder, devolviéndole stt antiguo territorio jurisdiccional con mayor ensanche, cuya medida contribuirá siu duda fi sacar á Matanzas de la inacción y decadencia en que ha estado por algunos aQos, y será bastante poderosa fi dar impulso á su prosperidad y al desarrollo de su riqueza. Acepte pues, Excmo. Sr. al mismo tiempo los mas ardientes votos de los matanceros por la salud de V. E. para que que pueda dar cima á las importantes mejoras que con tanto acierto ha emprendido y que formarán la baso roas sólida y segura del bienestar futuro de esta preciosa Antilla. M tauzas 21 de Marzo de 1851.— Excmo. Sr.—Francisco Roget.—Dr. Manuel Francisco García, cura párroco.-José Rodríguez.—Laureano Angulo.—Antonio Touceda.—Angel Bruzou.— José María de la Fuente.—Santiago de la Huerta.— Broderus Albers.—Jaime Rivas.—Francisco Baster-rechea—José María Carbonell.—Vicente de Juuro Molejón—Cárlos Ortiz.-—Tomas Pintado.—Juan Señen. —Francisco A balli.—A. F. D'Costa.—J. A. Renart Tolosa.—Juan Bosch y Roídos.—Leon Crespo.—Juan Torroella.—Anselmo García Zablúa.—J. W. Brinc-kerhoff.—Segismundo Olivera. —Juan Ramón,—José Magarolas.—Manuel Martínez.—Juan Soler.— Pedro Nolasco Pujol.—Tomas Laureuce.—Autouio Zuzuar-regui.—Juan P. Bay ley.—José Marlés.—A. M. Ma-carty.—Salvador Castellò.—Jaime lierfzberg.—Salvador Barò.—Salvador Castañer.—Ramón Casas.— Francisco de la O García.—Ramón alo Llauos-—Antonio de Ventosinos.—Antonio Blanchet.—José Novell.—Gerónimo Rosique.—José Rufino Izquierdo.— Juan Antonio do Aratizabe.—Gerónimo Estevez.— José Maria de Oliva.—Guillermo S.Jenkes.—Manuel Zambrana.—José Felipe Serpa.—Miguel Cuni.— Manuel del Portillo.—Ramon Silvoira.—Bernabé del Portillo.—J. Fidel de Zttaznavar.—Rafael de Villar. —Juau F. Sarria.—José Francisco de Aguíer Loisel. —Jacob» Velasco.—Ambrosio C. de Sauto.—Francisco S. Rouvier.—Santiago Rouvier.—Juan Sentones,—José Barò—Francisco Cassá.—Gabriel Aguiar, —Arnaldo Pellet.—Benito José Riera.—Pascual Piedra.—Juau Bautista de Amézaga.—Paulino de los Ríos. José M. Prin.—Jaime Camps.—Bartolomé Rodríguez. —Andrés Angulo.— Francisco de P. Bordeuave.— Pio A. Dubrocq.—Pedro do Acuña.—Martin de Pa-gadigorria.—Santiago Garay.—Miguel Audricau.” Nosotros supimos que se había redactado la anterior iustancia, supimos si. contexto y nada digiuios temerosos de que S. E. no admitiría el presente. A-qui expondríamos las razoues que nos inspiraron aquel temor si por un halago de la fortuua uo pudiésemos apoyar nuestra idea con la expresión genuina del párrafo que vamos á copiar de una carta del Exento. Sr-D. José Gutiérrez do la Concha que ha recibido nuestra primera autoridad local. Satisfacción completa y profunda nos ha producido su lectura, auuqnc ya ss-biati)os quo siempre ha sido muy noble la senda por donde ha caminado el gefe que debemos al tino, al autor de nurstra Reina, y aun cuando en nuestros principios está que al unirse el talento con la hidalguía cuanto produce es digno. No retardaremos á nuestros lectores el placer que producirá el párrafo mencionado, que transcribimos eu seguida:
‘Solo el sentimiento (dice) de desairar la3 perso-idas de esa poiilaciou, que en la oforta de rega-
tarlo. Créame \.:he hei bu en esto un gran saio ¡l mis opitiioues y á mis principios. Yo no he a mas que cumplir hasta ahora el deber que me ne el alto pjiesto que debo á la confianza del go-o y de S. M., y seria indigno de ella si no pro. u-por cuantos medios están & mi ale on e el bien y la prosperidad ele esta isla. Por otra parte, si esta manifestación expontánea me satisf.ee completamente, porque mi mayor ambición es la de merecer el apre-
ilustrada de las de la isla, este precedente pudiera servir para otras mauifestacioues que hasta podrían ser mal interpretadas, pues sabiéndose la influencia que tienen aquí las autoridades, nada podría ser mas fácil al que las desease así que promoverlas; y que por lo
------- ¡mismo que no estoy en este caso tío quisiera dar iiun-
]ca motivo para queso interpretasen nial mi conducta La Aurora del l.° ilel corriente publica lo que: y mis sentimientos. Después de mil dudas y vacilacio-slíue'	ites, fundadas en estos motivos, al fio ute lie decidido
“Hechas tiene Matanzas sus pruebas de generosa u.° sil1 £ra>* trabajo, á aceptar aquella memoria déla y de culta, hechas las tiene de hospitalaria y pací- i ciudad de Matauzas, en lo que doy una muestra ntuy tica, de leal y respetuosa, y no era necesaria la que I señalada de lo que aprecio la expresión de los seuti-vatnos á aducir para que la equidad le adjudicase el miemos que me manifiestan las personas que en la re-
honroso calificativo de agradecida. El agradecimiento es una bella flor de ricos perfumes cuya simieu-
presentaciou la suscriben.”
Fácilmente se convendrá con nosotros en que el
te solo germina al calor noble d.t los corazones hou-! car^cter Part*cular y privado que tieneu las líneas corados, y la población de Matanzas siendo agrade-; P¡aíja8 aumenta su interés y da á su coutexto uu tono eida ofrece una consecuencia que recomienda alta- ¡ Hidalguía y circunspección muy ndecuado, muy mente su índole. Después de esta breve digresión á¡ProP‘° del personaje que las trazó á la voz de »u de-tiuestro propósito, pasemos á él abordándolo con la *)er’ do sus principios y de su conciencia. S. E„ y al seguridad absoluta de que este artículo y los docu- ~~ mentos que eu el mismo vamos á engastar serán leídos con gozosa avidez.
A riesgo de que nuestra insistencia sea tildada de repetición terca, diremos que en Matanzas se ha obra-
convenir en ello hacemos completamente abstracción de la autoridad qtto representa, ha comprendido la índole de la oferta que le hace Matanzas, y, aunquo cuerdo y reflexivo, previo quo pudiera ser su aseuti-tuieuto origen de gratuitas suposiciones y campo de
i la toMaiiMiitana da l>. Antonio de Aco-ta, seguido por l’ou Diago Espiona de los Montero« sobre cuernas, se ■unciar al público eu oes número* consecutivos de que IV Cri-tóbal Pereira ofrece 10-*$ por un a#o de arrendamiento por el cafetal Prado de tjsn Agustín, ubicado en el par-
' H „ _ este juzgado 4 contestar 1a demanda que en juicio verbal yen *ador de 177. - cobro de pesos le establece O. Buenaventura García, apercibí-; lo que J * '* , ’ <k> de que se le fallará en rebeldía parándole el peijuicio que .	fi
tasación del Bitiode dos caballerías de tierra quepo-.la citada regeneración se ha efectuado es cosa co-il punto que titulan Coucouí ó la Jaba, en la jurisdic- I110 |a luz, evidente, y que se debe á la ilustrada de-1 ciou ue Jaruco, y á dar las noticias necesarias ; ara que el ano-1 r- ■	» ,	..	,	, ¡	* . «r»	„	...
tador de hipotecas pueda certificar^ sus gravámenes, apercibido i Iere,lcia> ^ la. equidad hidalga del ibxcmo. Sr. Lapi-
do una especie de regeneración en pocos me8efl, u^er*0,‘esinail>festac*olie8»adm¡teelrecuerdoqueMa-debida á una reuniou de circunstancias acumuladas por¡tauzas co,,8aSra* Humilde es nuestra voz, pero si esa mano que todo lo orden?», mano invisible para '(legas® hasta S. E. le diriamos con la franca verdad aquellos que en sus obras no ven el sello divino. Que ^ (lue respeta y no adula que el ofrecimiento que se
haya lugar.
C 3—0 tan general secundada por el señor Brigadier Go-
perjuicio C—3
R	M	«p-r-i A'caldui ordinaria de primera elección de la Habana.
U<K> éa Alquilar y compunto da « cUlUri«« d* tierra, catan- Habana y Abril 1. = de 1851—Hádase .«ber á U.JuanUar-
ts se euagene la fin	u)ej¡0 de la Gaceta rficial en tres números
haya lugar.—Galiano.
A'catdui ordinaria de ;
dituduae que el arrendamiento sera mientras ca u ae remate; para que el que quiera mejorar ocurra 4 Mvnbauia dei actuario 4 «enficarto dentro de tercero dia.
R *—I
en tres números consecuti- “e haga saber 4 1). Rafael Bello, U. José Zacanaa Ollarvides, claman cou esas palabras que formulan la verdad
ciudad
CONVOCATORIAS,
Por decreto (tal Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de 1«
Torre d* l tHt>irrra, eet« mandado consecuencia de un toe-
i preeeei«4o pw L). Jv«é Secuudmo Días de F«totes, ve* Di«*, y per sus herederos á lo» que según derecho deban serlo»,
corriente, proveído por el Excmo. Sr. Ca- «u.d. en el barrio de San J uan de Uios; bajo el apercibimiento ^ mercautil qlie reclamaba el apoyo del poder para sulta del limo. Sr. Auditor de guerra, v de qu. se hara efectivo el «premio personal si asi no lo efectúa-	"	.	" J	,"uu I
i._"l.i - - tü- i™"	0 3—0 despertar y lanzarse de nuevo al acertado progreso
INSOLVENTES.	que la llevar'
En los autos incidentes 4 la testamentaría da Da. Marga; medir ahora:
En auto de 24 del pitan general, con consulta por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado el fallecí-i ren iento intestado del voluntario de Rurales D. Juan Bautista
le hace es originado solamente por la gratitud, y qu® esa idea cundió por cuantos coadyuvaran á la ofrenda como una chispa eléctrica. Puede estar tranquilo y desvanecer hasta la menor sombra que tieuda á empanar el placer que disfruta el que bien obra. Q«» s-E. acepta lo expresa el párrafo que hemos trasladado y lo confirma la siguiente comunicación oficial que se nosha facilitado y copiamos para termioar este artículo no dejando la pluma siu congratularnos de nuevo cou todos los habitantes de la isla por teuer en ella uu gcf® que superior adornado de las dotes que cada dia revela en Matan-¡ provecho de su fama y nuestra el Excmo. Sr. Go-riq..«- bernador Capitán General don José Gutiérrez de la j Concha.
_______ _______ El documento oficial que hemos mencionado **
que la llevará a un grado de prosperidad difícil de. ®I siguiente.
su visita, como previmos,
fué un ve- “Secretaría política.—Es en mi poder el oficio