jóveti D. A. Millau cuyo título «“Amor y guagu«”, c„yod papóles están muy bien repartidos entre las apre-c¡ liles señoritas y caballeros que constituyen dichi
Sociedad.
__Robkrto el diablo.—-Se nos asegura que el ah
hado ó domingo próximo, se representará la interesant ó|ieru de este nombre que tanto desean nuestros en tosiastas filarmónicos; síguese (laudo como cosa ciert qiia los Raveles van ó desempeñar la» partes bailable.-je la misma. ^ vH-aid.	.	■	.
.. Regla.—Sabemos que el sábado 1. * del entran!» quedará instalada en el vecino pueblo de este noin hre la nueva Sociedad de declamación y filarmonía d» que liemos hablado eu varios de nuestros próximo»-pasados uúineros, y de la cual se prometen tanto tabellas regladas, bailadoras y afectas á la filarmonía v al arte dramático;—F,1 acto de aoertura de esta nue va Sociedad será animado por un gran b: ile desala, para el cual se hacen los mas brillantes preparativos.
__La Sha. Te’dksco.—Llamamos la atención de
nuestios lectores sobre el anuncio que en otro lugar jusert mos referente á la fuuciou de gracia de la distinguirla artista cuyif'nombre encabeza estas líneas, 3 que ha de verificarse en la noche de hoy jué>’es.
—Marmolería de Perez — En este establecimiento de rpie es dueño el hábil 6 inteligente marmolista 1). José Perez. liemos visto difeietrtes lápidas de color uegro, trabaja las con gusto y elegancia para colocarlas eu algunos de los nichos del cementerio general, entre todas llama mocho I» atención por su sen cillez y not ble delicadeza una de mármol blanco para el nicho que cubre los inanimados restos de la tierna „, o 1 Doña. Me roed Avalh y Larrinaga que falleció a los trece meses de nacida Aparece eu »-1 centro de ella uo sepulcro ríe mármol estatuario en el que resalta una elegante inscripción dorada y cincelada con todas las reglas del ai te y tainuieu uoa .bellísima tna"ip°8a símbolo de la inocencia de la niña á cuya memoria se- dedica. Nosotros que conocemos el saber, la inteligencia, laboriosidad y demás cualidades que adornan aljóveu Perez, uo podemos menos queiuvi-tnr á las personas de gusto á que penetren eu su establecimiento para que juzguen de cuanto llevamos d,cho, en el concepto de que está situado en la calle Jel Teniente-Rey esquina á la de Aguiar.
—Cerro.—Sabemos que el lúoes próximo tiene efecto en una hermosa casa del inmediato pueblo de este nombre, un gran baile de disfraces sin careta, al cual asistirán l is primeras, señoritas que se distinguen en nuestros principales círculos de buen tono.
—Bailes de Disfraces.—El próximo domingo los habrá en el café de Escauriza, en el salón del Jardín Reglano, en el de las Ilusiones de Guanabacoa y en los salones del Liceo de esta ciudad.
—CompaSía Dramática.—Se espera que la de los Sres. Robreños, trabaje en nuestro gran teatro, euri-jjtieciJa con algunas nuevas partes de reconocido mérito noticia que nos agrada sobremanera y que deseamos ver realizada.	- —
—Sociedad del Pilar.—El domingo próximo se efectuará en la simpática sociedad de este nombre un lucido baile de disfraces, para el cual se preparan casi todas las bellas amigas de la danza y de la careta que encierra el extenso barrio del Horcou.
—Fiestas Religiosas.—En la mañana de hoy jueves se celebra en la Sta. iglesia Catedral la misa cantada al Salvador do Renovación y ¡a misma festividad ea el bonito templo del pueblo del Cerro. Para el próximo Carnaval se preparan las siguientes fuucit oes religiosas. Eo Guadalupe estará de manifiesto dorante los tres dias el Santísimo Sacramento, verificándose el primer dia la misa del mismo á las 9 de la mañ ina v el sermón á cargo del Pbro. D. Manuel Aldecoa, y eUegundo y tercer dia á las7 de la mañana empezará la del Sacrameuto y habrá la de honra á las once. Eu Sta. Catalina estará de manifiesto el Divinísimo y la misa cautada, principiará de seis y media á siete de la mañana, la de honra de diez á once.
6.
7..
2....	7C2,3			78,4
g 5»míuitna..	762.1		 762.1			78.4 78.4
5....	762,1		78,4
-rr - - - « , Qr.	762 		78,4
3.... *	762,2		78,4205
4. . . . 6* 1DÍUÍ018 . .	762,2		78,4
5		762,6?*)		78,4
6....	762,3		78,3666
2			702 		78.3205
3		7G2 		73,3
4	 7“ mínima..	762 		73.3
5		762 		78,3
G		762.2		78,3205
O	761.8		73,3205
3....	761.8		73.3333
g' 8* mfbima..	761.8		 761.8			73.3333 78.3333
6.... 7....	761.5		 761.5			78,3333 78.3666
Nn. vaya í. pensar <¡ne	esto ea demasiado rigoi	
Sr. D. Andres Poey.
Impenderé vil ani vero.
Muy señor mió: Los nombres no valen nada eu las cuestiones científicas; lo que ellas exigen sou franqueza en confesar los errrores y el sacrificio de la presunción á la verdad. Yo pudiera, al ver cuanto sale del observatorio meteorológico decir Como Fígaro, en la ópera do Rossiui:
Da ridere........
Sto per; crepar;
y no lo hago por consideración á la ciencia, la que se lamentará algún dia del daño que experimenta eu el pais. Los trabajos de V. serán asiduos, serán cuanto V. quiera; pero carecen de lo que puede hacerlos «preciables á los ojos de los sabios. La observación física lia de ser segura y á la par inteligente.
Para V. mi artículo 110 encierra uoa sola palabra de mediana exactitud científica, y croo este juicio; mas las personas que se sienten molestadas con esas observaciones diarias, las cuales le roban espacios que pudier .it llenarse cou materias de indtruceion ó deleite, y que se disgust o también mirando cundir errores, bijus de una ostentación ¿piensan, acaso, lo misino que \ 1 ¿Podrá ser una falsa deducción, asegurar que eu ningún periódico del orbe se insert n las observaciones meteorológicas como lo hacen los nuestros? ¿Somos mas sabios que los demás países? Señale V. uu pe-'¡ó.íico que diariamente, publique observaciones tan extensas como las de V-, cuya asiduidad las ha hecho oesborjar—- ¡Ah! estoy equivocado los sabios de todas }>ai tes, con sus instVufneutos delicados y perfectos, 110 babajan asiduamente y do abí nace la diferencia notable que me espanta. Pero es incontestable que, cuaii-
0	dos de los principales par ódicos de esta capital, se co-itentabau con señalarlas alteraciones de presiou y Cp M' lJfostal,al> k la meteorología uu tributo mas útil. ¿ »rqué llama V. burlarse sin fundameuto la crítica ' e semejante proceder? No queda duda que V. se tnoitificam; ¿será, empero, este uu motivo para reinemos de censurar una vanidad ciéutifica. que uo deja tras sí u da fructífero?
¿Las contradicciones en que V. ha caido se des-aceu coa abandonar yo el seudónimo? No, señor; go-gun el barón «le Humboldt el barómetro, entre los trópicos, “baja lentamente, [son palabras de V.] hasta ts cuatro de la madrugada.” Esto, dice V. igualmente, p'| 8|,|° demostrado por los cinco años que trabajó D. camón de La Sagra, como por los seis meses de observaciones, y mas aun por los cuatro dias de las he-c '.l8 hora eu hora. A pocos pasos dice V. lo si-guieote; “Lo que 110 observaron, según parece, Robre-rj0-’ •’H'i'er, Humboldt y Sagra en la Isla de Cuba, y /'«/»’ ®0Uíluer &c. en la Zona ecuatorial es que la •°ra limite de la mínima de las oscilaciones barométri-
T(f^ta ser “ tas cuatro de la madrugada-” Si esta a pa ¡le contradicción resalti por mi mala lógica y pésimas deducciones la culpa no es mia. Y no sola-leute se nota ahí contradicción; en el fondo se per-1^». errores--Richer, por testimonio de Humboldt, era J° 3 atenc‘on ^ las variaciones horarias, ni estas u an generalmente reconocidas: muchos fisieos las po-eu K 611 **u<*a’ J’ *as primeras observaciones precisas . 'urol)a se deben & Ratnond, observador exceleute,
1	leo decía: “He obtenido resultados muy análogos 08 que Mr. Humboldt ha referido del ecuador.’'
con *‘'0J?ay exactitud científica en exponer el orden c¡1¡j7<1'!® *• marca las máximas y mínimas barométri-e aquí uu ejemplo, de las últimas solamente:
	Hi&B.	Horas.	Barómetro de Fortin.		Aneroide.
	3...	• 4....		760,2		78,3
		5. _	I* mínima..	760,2		73,3
		6			760,2		78,3
	4...	• 3...:		761,3		78,3
		4		 5			2" mínima..	761.2		 761.2			73.35 78.35
		6			761,2		78,35
		2. o		761,3...	78,3205
		O		 A		761,3		78,3205
		4..	.. 5..	..	3* mínima..	761.3		 761.3			78.3205 73.3205
		O			761,3		78,3205
		7...,		76J.3		78,3205
	5...	- 4.... 5		4* mínima..	761.4		 761.4			78,45 73,4
-iste en la exquisita prolijidad sobre las diferencias mas pequeñas. Véase sobre ese descuido, de V’. acere le la determinación de los momentos «le las horas trópicas ó sea de los cambios, lo que dice el ilustre barón de Ilumlmldt; “Har algo de vago en la manera le indicar las épocas de los límites; es preciso determinar jautamente el momento en que la alto a de mercurio llega á su mlnimun y no cambia sensiblemente, y aquel en que el mercurio comienza de nuevo á subir.’- Ni las deducciones que V. hace son legí timas; las mínimas 110 pueden establecerse, por sus observaciones délos cuatro dias, siuoá ias 5, 4¿, 3é v 4, conforme la regla dada por el mismo Humboldt cu ndo el mercurio aparece estacionario como sucede eo nuestro caso; y el resoltado en general corresponde á las 4 y 25 minutos. l)e donde se sigue que lejos de, confirmar esas observaciones las del célebre viagero las desquician enteramente.
Por otro lado, el trabajo de V. era vano por haber escogido, en vez del mes de Abril, cuya tempera-tura oscila poco fuera de la media anual, el de Enero,
1 sujeto á cambios tan varios; ni cabe concebir como se ha querido con tan limitado número verificar ó desacreditar datos producto de innumerables años de trabajo, paciencia y habilidad inimitables. Oigamos otra vez al Sr. de Humboldt: “En el estado actual de las ciencias físicas, dice, no se ha de tratar ya de confirmar por nuevas observaciones la existencia de un fe-uómeno generalmente reconocido; invitamos mas bien á los viageros, que durante su marcha en el interior de un continente, 00 puedan seguir el curso ds lis variaciones diurnas de media en media hora, durante muchas lunaciones, para que dirijan sucesivamente su a-tericion sobre las circunstancias particulares que acompañan ó modifican las mareas atmosféricas. El observador que quiera aclarar juntamente, en uu lugar cualquiera de la tierra, todas las partes de uo fenómeno tan complicado, tiene [aun bajo Jos trópicos donde las ; inedias de un corto número de datos ofrecen resultados suficientemente exactos] que renunciar toda otra especie do ocupación. Cuando se intenta conocer el período y extensión de los pequeños aumentos ó decrementos sucesivos, la observación debe ser continua | [observado perpetua] ”
Y, ¿ha manifestado V. las circunstancias todas eu medio de las cuales fueron hechas sus observaciones? ¿ignora V. las diferencias que ocasiona ¡a altura del sitio de estas? ¿Bajo que condiciones ventajosas se hallan los instrumentos? ¿qué precauciones se adoptaron para libertar el resultado de causas agenas al aire?
No es el descenso de los vapores la causa de que uua noche oscura, lo sea á las doce menos que du-raote la prima y la madrugada; puesto que el fenómeno sucede de cualquiera modo, si bien sera s:n ellos mas perceptible, asi como lo es un objeto sin el velo transparente que lo cubro. Ya he indicado la verdadera causa de este fenómeno, y repetiré, contra uua tenaz objeción, la explicación valiéndome de La pala-bras de un juicioso autor. “La luz que arrojau las estrellas y la que refleja la luna uuidas á los rayos mas ó litónos sensibles, que esparcen todos los cuerpos de la naturaleza cuando el sol los h« iluminado por mucho tiempo, hacen que la obscuridad 110 sea nunca perfecta, salvo bajo el suelo ó en sitios completamente cerrados.”
La refracción de la luz cuando los astros se hallan en el horizonte, y la poca difusión de la intitula por los cuerpos que la ahsqrvierou, la cual se debilita también después, disminuyen menos I» obscuridad: pero á media uoche, estando I03 primeros ya eo el zenit libres de la refracción, y aumentada la etnisiou de la luz absor-vida, la acci on de estas causas obra con mas fuerza y las tinieblas pierden su intensidad. Tampoco consiste eu el supuesto descenso de vapores ol observarse etilos eclipses de luna, mas obscuro su limbo, porque: l. 3 no siempre seria igual aeinej mte descenso, y 2.° el fenómeno se nota eu cualquier estado de! iiigrúmetro. Como el satélite de la tierra no se obscurece enteramente, su borde, por la reflexión de los rayos solares, se coufuude en la sombra. “La luna, dice Mr. Arago, acercándose al cuno «le sombra pierde insensiblemente su brillo; porque entra entonces en la penumbra, cuya intensidad aumenta de un modo gradual hasta los lados de la sombra cónica. Al llegar á esta no desaparece ordinal!.!mente del todo; aunque el eclipse sea total, porque recibe algunos rayos luminosos que vienen por via de refracción a aclararla en el cono de sombra.” Los vapores elevados en la atmósfera estorbarán se vea distintamente el efecto, y su desceuso contribuirían sido á la mas fácil percepción”
Al explicar V. la marcha de la temperatura, lo hace traduciendo mas ó menos literalmente del francés la doctrina de Kaemtz, la cual satisface perfectamente el hecho del mininum de temperatura antes do la salida del astro del dia. “Este enfriamiento, dice V., continua siempre hasta que la aurora anuncia la llegada del sol que calienta de nuevo las regiones que a-lumhra” Esto ea sostener á uu tiempo que el mínimum es ¿otes de salir el sol y después de estar aquel sobre el horizonte, como asegura V. mismo mas abajo fundado en sus observaciones. El pretendido descenso de los vapores no explica el hecho puesto que no hubo depósito de rocío durante los cuatro dias sien-j do ademas sabido que su cantidad es mayor antes de salir el sol. ¿No provendrá ese ligero resultado de causas accidentales y variables? ¿La elevación del termómetro 110 vicia la observación? ¿No tenemos datos los cuales demuestran quo entre los trópicos, sucede lo mismo que; respecto de la zona templada, refieren todos los físicos? Si V. mismo duda de la constancia «leí hecho, ¿por qué por un puñado escaso de observaciones flacas de suyo, quiere erigirlo en ley? El Sr. la Sagra, citado por V-, indica que en la Habana el mínimum de temperatura sucede áutes del amanecer. El barón de Humboldt, hablando de Cuniauá da á entender lo propio. “La evaporación, dice, producida por los primeros rayos del sol refractados causa frió y se siente uu poco de viento como en Europa” Se ha observado también eso en Jamaica.
Por ultimo, con una difusión impía ha contestado V. al Sr. Filometro, y comete nuevos errores, tales como que la temperatura se acelera mas ó menos desde las doce de la noche hasta terminar su descenso á las 7¿ de la mañana, que señala 2 ó 3 porque esa máxima no debe ser fija como un reloj &c. Si se acelera tras ó menos hay un tiempo de lentitud, y ya no hay rapidez, siendo por consiguiente defectuosa en extremo la expresión; y si el raáximun después de medio dia no es fijo como un relox, tenemos que ha sido marcado al arbitrio, y entonces nos confiesa V. que uo observa sino que inventa.
Sienta V. una diferencia entre el aumento de temperatura, y el curso de mercurio eu los grados. Este es uu error temerario que uo merece perdón. La velocidad se mide por la extensión recorrida eu tiempos i-guales, ó por este eu espacios difereutes, y ¿el ascenso y descenso del mercurio no es un movimiento, que se sujeta á las leyes de la mecánica? Permítasenos uu egemplo muy sencillo: cuando el dia 3 de las 4 á las 5 indicó el termómetro 0,7 de diferencia, la temperatura bajó cou mas celeridad que cuaudo el dia 4 en
ti
as mismas horas, no descendió ritas que 0.3; y como as observaciones de V. están bochas fi intervalos igua-es, es decir de hora en llora, resulta que habrá cele-idad cuando las sümas de todas,lu* diferencias, en un lúmero de horas sea mayor que ías de Ia3 otras en el nismo intervalo de tiempo, Esto es.evidente; quererlos sin embargo, convencer completamente, y para •!lo citaremos otra vez al físico que oírnos sobre I? •scuridad imperfecta. Después de presentar una t~b!n loraria de la temperatura eü París, según Boudvard. lice: Así las capas inferiores de la .atmósfera se calien-1,11 duivute diez horas, y s>e jejupleau después catorc« n enfriarse; se caiient u pues, * mas pronto que pier-len lo adquirido.” zAqui notamos medido ol moví-niel) to por el tiempo empleado.
Protesto que no combato las equivocaciones de *. con áuuno de mortificarle, lo hago cu bien de la •'erdad; y ai pretender la proscripción de sus tabla*. Iiari«i8, no ahogo pjr ia exclusioude otras semanales, m que aparezcan observa«?¡oues hechas c«*u prolijo ’studio y exactitud, como egecutan los periódicos de »tros países.
Soy do V. S. S. Q. B. S. M.—Pluviómetro.
Habana 27 de Febrero.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sálc «I Süi á latí 6 ll. li Ul. e la mañana y se pone ¿ las 5 h. 43 m. de la tarde.
parada—Lor cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente oroncID. Francisco Letamendi.
Facultativo militar «lo semana Dr I). José Gómez de Lar a ¡ve en el castillo del Morro
Rkal c isa df. KENEKtcENCiA.-llfiputndo vn el presente ne*.—L1 Sr.O.José Muría de Cárdente y Chacón.
Casa Ofc maternidad—Diputad» en el presente mes.— E Sr. Regidor l>r. I). Manuel Gonzale^del Valle.
Diputadas de idkm.-Liw firts. doña Isidora Orue de V ivaucu y Doña Ana Acevedo y de laTorre.
Medico—El Dr. D. J«i»j¿ da la ileriiaii'iri. ^
Facultativos de semana—En la IIaltana—Dres. don Nicolás Vicente del Valle y I). Joaquín Guarro.
En Guadalupe y Penalveh—Líos. D. Luis José Márquez y L>. Mariano Palsnzuela.
E.n Jksus makia y Chavea.— Idos. D, Juan Pablo ürenu. y I). Luis José Granados.
En Colon y san lv/.ako.—Dt 1>. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. D. Marcos Renourrel
Abasto.—Diputados en el preseite mes.—Morcado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—Ei el «leí Santo Cristo.—El Exctno. Sr. D. Ignacio Crespo y Poiue de León—En el de Tacón.—Ei Sr. I). Joaquín Fe mande? de Velusco—En el de Colon.—El Sr. marques de AgiiufctCltras.—Eu ambos rastros— Exemo. Sr. don Agustín Morales v iolulougo—De Cárcel—El Sr. L). Francisco Jo*é Caldero» y i ve sel.— V la Inspección de Actas—El Sr. I). Bonit i.iode laCiesta.
Iíasura.—Esta uoc.i’* recogen l*s carros las de laaeallcs
Je E . á O.
Habana 25 de Febiero de 1851.
ea-ss:
: raagf ¿r ifirr, ia
Se vende la acción, se arrienda 6 da á
-«anido uua caballería de tierra, aituuda un coarto de legua d.
«uanajay, le pasa un no y el ferrocarril, eade excelente clase,
.ene vanos arboles frutales, y propia para siembra de arroz 0 le taraco: en la calle del Aeuaeate n. 58 impondrán.
En 2,100$ libres se vende la casa número
Váí’ íal!e de! «’ampunmio Viejo, inmediata á la esquina de la d.
«. Kjitae,; es de m'inposteria y azotea y de muv poto tiempo de «branda: gana 19$ de alquiler muy seguro y-no reconoce imposición alguna: calle de San Miguel núm. 70 impondrán. 2
En 5,500$ libres se vende la casan. 16
■alie de Curazao, es de altos y bajos, está ocupada por varios aquilinos que pagan perfectamente, gana 70$ y no reconoce imposición itlgutm: calle de San Miguel núm. 70.	*
Se vende por ausentarse su dueño una
termos a caan situada en l,a calle «le las Lagunas núm. 6> tien«*
, V8‘ de	13 de f.ente,con - u s«!.«, comedo-, patio enlosa-
lo, traspon», 6 cuartos bajos, dos altos, azotea, caballeriza. «l«»s • ilms de ugua, tiene todas las comodidades para utm dilatada fu-11111.1, pue&udemas de ser e-p ariosa está situada en parni mu a trcsco v ventilado. Eu la calle del Obispo núm. 52 dará razón *lr. E« donar «i, sin intervención «1«? tercera perso.a.	3
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
ia uminposteri », sólida y en buen punto, con sala, comedor c,mr.íos espaciosos, cticiun, patio, trasmitió y coi ral, con so oa-•nlleriZrt y gallinero, paja de »gnu con ‘«ios tan-|ues, y dando el fíente á la calzada Real: .-<e venden también un piano «le me-io uso de pierna de calzón «le B* octavas, liuconeras v mesa .e sala con piedra de mármol, florero* y otros muebles que se I m-.ii con equidad, .»«fmméudqse una 3.a5 en tabaco elaborado.
•traen negras sanas y robustas y !a otra en dinero: cube déla loquepi num. d barrio del H ircon impondrán.	2
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende por no necesitarla, una negra
criolla de 17 años, con bueno« principios de todo, y ágil
'•arVivdíiritor^ 1 o•	l<erí^*** rl* —,,tí*'echof5, y sin ¡ti-¡ de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Smchez «e ex
Wuiaruúm 2y 1 haberla adquirido asi: eu la cusa calle del penden por partidas de 6(¿0 para arriba »1 precio «le 2ó$ mt-* Círt	________	illar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 1-8.
•»hnc^uioT.0 á?? Uní n8?ra^ü8na lavanflera y Se vende maíz desgranado, calledelBv
•J inciiadoni, ágil pura to lo servicio, sin redibitonn, en 450$ h ¡ rr **"	*	o	i
uvs para el vendedor: calle del Atahud, casa núm; 4, inmedi ito
Aviso Interesante para una persona de
ruato.—Por tenor que au.enurse on ilupfto se vende oim tnag-tífica urna para colocar ciiuhpópra ¡mágen y un espejo marco le caoba, todolucual e*tá acabado de hacer v se halla eu el al-■meen«timueble.: palle de Villegas uúm. 35 entre las de U Lamparilla y Obra-pía.	5 “'Ai
INTERESANTE a los hacendados.
EiqJ* fájiriq* <b? olavua se Rynou!ad«*Hn aparato ceuli ifu-go piira^ ptfrgar azécnr, que	desde U* (ida la in.-íñana
á la imadela tarde, ca la vez que llegue un huceududo á ins-pecciíinarlo.	. ieb
Escúeadoas hacer lina relación de las ventaja« que prometo •1 nuevo aparato para la pilfga del adúcar, epun lo ¡«s )tcr*oHufl que gusten puetlen juzgarlo por sí misumi» y conocerlas en el nionient«) «pie. vean ejeci’ti r la «»neracúm.
Debiendo re« ihirse deutro «ie pocos dias pp corto número de ello», pueden las personan que gusten» obloptrlus itcercaise á a murmiu de D. Domingo de UoicouriM, calle dq S. Ignacio uú-, nero 116.
Sombrerería francesa el Buen Tono.
ECO DE UiíOPA —S«nA!»rer»»s «le felpa< a ia última mola i>-formada, cu este establecimiento se halla de ve uta nnn partida «le estos yombretos traídos h esta plaza por el último pipíete francos. Bu India V elegante forma unida á la superior o «filad de jos materiales y su primoroso y esmerado trabajo los ha»« n lignos ib* figurar entre los de iiuis n»rritoq«*f baioraii el taller le Mr. Dambers, célebre lubricante de París, en t i mismo e.-t■»-blecimienlo se lian recibí«!«*, Faletoes de Ursa y y coi batís «le seda pro,.ias pura U próxiuia estación, us¡ cpmo también '.ums bellísimos comineros de paja de Italia paro caballeros \ i! no'«lt» ambossexoa,estos sombreros te un tejido muy fino, Vlegr-nte-meate forrados, imitan a los gipijapa en su faina, copa y uln •-•or’tu y doble, «lelos mas bonitos v ligems que puetlen f.bi ¡carleen Italia:.calle de O—IjLeill v entre las de San Ignacio y t !u-üa núm. 6.—.S«u Román y hermáno	7
Losas y losstas dsl Havre.—Se avisa á
los señores t llerist»s y al públi« o en general que en el mu«‘lle
i atillo i
15
i las cinco esquinas del .Sto. Angel
Se ve de un negro excelente calesero y
crmdo (le mullo, j .ven, sin la n» l¡g.-rn tach i ni eiifermédml: rambipn unos arreos completos de piara: calle de B -rna/.a n 95
r*	,	'	i	“ u ■ s ’ i IHl A«l ti
be vende uaa negra, sana y sin tachas,
i lina muluticu su bija de uu afta, regular luvandeia v oían-
'i. nnn Mritir>iiiw4c «la	J V »-«.as
afu- |
con
libres D¿r«’?i,’ri'lci|,ios 1,6 t"cinil ,v ca'oo de Í2' años, en 550$ calle <feT Aguila"h*uto.í,u“ “*«"«<• de «	I- ‘
Se vende una negi a a.. 0
buena lavandera, planchadoru, Cocinera, ble para enfermos y niños, en venia Renl, sana y s¡n*f¡í6iX.
500$ libres para el vendedor: frente 4 la plsza «leí Vapor calle del Aguila ca°a núm. 163 informarán.	2
Se vende ó alquila un negro de 22 años,
buen calesero, con principios de cocina y (le zapatero de muger, muy humilde y fiel, sano, sin tachas de ninguna clase, de buena presencia y no está acostumbrad«) á calles, de un genio suave, propio para servir señoras; en 600$ libres para el vendedor: calle del Empedrado núm. 28,entre las de Aguacate y Viilegas. 2
Se venden 27 negros y 15 negras, todos
de campo, y como se desean realizar se dan en proporción: darán razón en la calzada de Gaicano núm. 100	2
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar IUU piezas de ropa eu íueiiia hora con el
gasto de dos reales de jaboi Ningún método pura e
mgun método para el lavado de la ropa proporciona íus economías de tiempo ni de «linero, que lo hace el «leí jabón mn-
___ ravilhiso: no hay que dar ojos de jubón común; no se necesito
su ajuste; |^.e a*un caliente; no.hay qué hervir la ropa y una de las condi-jeiones favorables pura e3te lavado, es «jtie no ¡<e restriegue el
Horas observa» uiff	Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	Termo- i metro centígra- : «lo.	I Hirróme-j :ro de • Seussure.!	TERMOMETRÓGRAF DE RUTHF.RFOL1) Máximuu! Mínitnuu cent, j cent.	
6 du la mañana. 		tu. mm. 0.760	■ 23°	67°		
4 de la tarde				m. mm. 0.760	25°,5 ;	63°		
9 de la noche		m. min. 0.761	24° ! 63°			
Horas «le las observaciones	EMOMETKO OK HKKRKKA*			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	' Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	• 0.00	<& fV/ 0 00		
i 4 de la tarde				N.E.	5.07	3.90	i	
9 de la noche		N.E.	í 2.535	I 95	>	! 1 ■ '
floras «1« las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin reí un pagos.	Relám j pagos sin ()nsERVACiONES. truenos. |		
6 de ia mañana		nublado	-		% ; -i'O’ :U.i	
4 de ia tarde	 i - ....	! con nubes i i i		- ..		
9 de la no-	t \> \ cou í				
ene•«....	nubes ; J				
’ luiuinuina puta CBIU mriiuu, re IJtlC II«» ce icnu	i i
O A aflOS Ü6 GdeLd isuc'° con fuer***; casi .««e puede de«; r que basta frotar enue I03
, nuífti.,, ... ... * dedos la parte sucia, pero con el cuidado «|ue dicha parte esté
¡sumergida en el agua iniéutras se le frota, la r¿j9.jnstrucciou que acompaña el jabón maravilloso, dice qua encontrado quebí.layar jen agua tibia, p«'ro los inventores lian método se necesita menor c««r»viene mas y que aun por este Los inventores asegurau que esté jidos de modo alguno y que mas bien los conserva pu» 2^ tecesurio restregar como por el antiguo método.—Es eu mamen e fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos enles sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo; en el aluminen de víveles de los señores Güell y Martel, calle-et	a	t	,	jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-
SG VGÜUG UU eXCGlGIltG ns^ro pGl'U Gl cuín-! R¡verehd, al precio de real v medio sencillola libra tomando un* -----------------------».«	o caja de 50 libras.	'	18
po: en la calle del Campanario Viejón. 48.	2
Se vende nn negrito de 8 á 9 años, sano,
robusto y ágil: asimismo una pareja de caballos dorados de regular tamaño, volántér«>s, de trote, sanos, sin resabios y nuevos; igualmente una yegua criolla con figura americana, sana, de trote y nueva: daran razón en la calle de Escobar núm. 92: también se vende un famoso caballo oscuro volantero de trote nuevo y muy aguerrido en el trabajo: de este último darán razonen la calle «ie la Reina núm. 81, á la otra puerta en donde estuvo la ■capitanía «le Guadalupe.	2
Se vende una mulata de 20 años, buena
costurera de hombre y señoras, entiende algo de cocina y «le hacer dulces, buena asistenta de enfermos y excelente servicial á la mano:oeulle d«-l Prado núm. 5.	6
DE ANIMALES.
Se venden 360 toros de las mejores ha-
riendas de la Vuelta de abajo, de 3 años para arriba, se hallan pastando en uno «le los .mejores potrero.sqlel partido de las Mangas y tiene ya cuatro meses de pastar en él: imooudtá 1). Cár-los Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestro y compañía, en la calle de San Ignacio esquina a la de la Amargura.	3
DE CARRUAGES.	2
Sq venden por no necesitarlos su dueño,
en el ínfimo precio de 12 onzas de oro un elegante coche «te-dos asientos, con su caballo maestro de tiro y sus arreos nuevos: en la calle de las Virtudes núm. 19 ¿Jarán razón.
Se vende una volante nueva en precio e-
quittttivo: calle lie Villegas num. 64.
En ia calle Real de la Salud número 13
halla de venta un surtido de carruages .nuevos vestidos de gro de seda de última moda y algunos de medio uso, lo matf «*1'gante que se ha visto en sudase, asegurando que cualquiera persona que nececite de dicho-* carruages, no ira sin comprar solo eu ver el gusto con que están hechos y la equidad del precio en que se dan.	____y____
En el depósito de la fábrica de clavos, si
tt-ulo en el muelle de losvnpores de Matanzas, se enen«-ufir»H O las clases de claros existentes.	133
Tieal^o0ieÍja?)^eco3ío^ ~
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
paño, de casimir, de merino, de alnaca, mezclóla, lanilla doble, mil v otras clases muy variadas; todo de lo mas superior en géneros y be huras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos de los mas elegantes v modernos, tante de terciopelo como de rago, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo puede presentarse la colección mas e.-qínsita y de mas gifsto, tanto en loa de paño y casimir, cuanto en los de merino, doble mil 7 driles «le todas y variadas clases, á precios que solo su vista podrá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, se encuentra un surtido general de los renglones siguientes:« a-misas de las clases que se pidan, tanto de lo mas superior cuanto de las mas inferiores, hasta para criados todo en «dase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros ó tundas ile catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas al damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por I» novedad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos pintas y labores preciosos, tamo para visitas y cumnils, cuanto pata chales, ehaqueticus, chalecos y otras mil aplicaciones por su variedad y buen gusto; además da lo referido se hallarán otros muchos artículos que se omiten, porque convencido el público de los muchos y variados artículos que continuamente se reciben en los tres depósitos de I). Quintín Valdes, el 1. ° en la calle del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2. en la calle «leO-Reilly entre las de Aguiar y Cuba n. 16, agencia de la Crónica de New-Yoik;yel 3.® en la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrute pura S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa>-a que concurran en solicitud de cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de geueros V ropa hecha.___________________ ^
Inspección i»e la Escuela de Maquinaria.
Habiéndose servido el Exctno. Sr. PresiJ.mt , Gobernador y Capitán general pasar á informe de esta Inspección un número de memoriales presentados á S. E. por diferentes aspirante# á obtener colocaciones en dicha escuela, y ilutándose que en ninguno de ellos se acredita la edad y ciicunstancias de los interesados, se avisa á estos que para poder informarlos es necesario que presenten los documentos indispensables al intento’ Habana y Febrero 20 de 1851.—Los Inspectores.	3
Loe personas «jue quieran hacerse cargo de proporción» trabajo á los presos del tuller de sai-treriu establecí«!«, en la Rea cárcel, ocurran con >us proposiciones dentro de diez «lias, contados desde la fecha, á la calle de Cuba esquina k la del Tejadillo cusa núm. 139. Habana y Febiero «je 1851.—Alejandt Morales.	2—
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
No habiendo tenido efecto la contrata de maíz y inaloja que estaba anunciada para el dia 26 del presente mes, se convoca á nuevos licitadores que gusten hacer proposiciones á la contrata de dichas especies, para que el sábado l. ° de Marzo concurran al cuartel de la brigada á la hora de las once de la mañana, donde se hallará la Junta económica reunida. Habana y Febrero 26 de 1851.—El capitán ayudante secretario, Bernardo E. Marín.	*
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA
de Regla.
Programa de las funciones qui dará esta sociedad cu el mes de Marzo.
Dia 1.c —Baile de apertura.
Dia 8. —Idem de dsfraces.
Este baile lo costean varios Sres. que desean obsequiar a. todos loa miembros de la sociedad y principalmente á las Sras. que animadas de entusiasmo han contribuido á la fundación del Instituto.
Se suplica á los Sres. socios presenten en las funciones sus repectivos billetes á la Comisión que se nombrará para recibirlos; en el concepto que si no cumplieren este requisito no serán admitidos en el local.
Igualmente se suplica que en el baile de disfraces no vistan trages que imiten á la gente de color, ofendan la honestidad ó molesten á los demas concurrentes.
Regla y Febrero 25 de 1851.—La Junta directiva.
SOCIEDAD DEL PILAR.-
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballeros, igualmente de seda, domjwoes, y ca retas muy finas, se alquilau á precios muy baratos: Tocado» Habanero núm. 10.	3
Se vende un piano cuyo teclado es de
marfil, de 6i octavas, está descompuesto, por lo que se da muy tiara;«»: calRde Enc«»bar esquina á la «lo .S. José núm. 148.	*
Interesantísimo es el tratado de las lee
••iones de filosofía que se enseñan en el colegio de íS. Felipe .Veri «le Cádiz por su proleso*’ Dr. 1). Juan José Arboló Se hallan calle de la Reina o. 75. También diccionarios, gramática ) aventuras de Telümaco'para npr«*n«!er el idioma futiices .3
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
ral de agricultura, obra muy útil é interesa ule, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Rea! Colegio de Suu Fernando de.Madrid, donde tué examinado dé agrónomo ésta contiene buena instrucción pre liminar, la obligación del la-arador, hortelano, arboli-ta \ jai dinero. Segunda edición refirmada por su autor, ac«miodadu al suelo y qlima de e-ta Isla.— .Se halla «le venta á 4$ el egempiar, eu la combaría del Espíritu Santo v en la agencia núm. 2 «le I). Victoriano Maza. '
CaL hidráulica de primera clase.—Los
que han obtenido ei privilegio de e,-«ta nueva cai, la ofrecen ai públtcoen las proporciones que quisiere, después de haberla«extraído con el ím vor cuida lo «le las canteras a la falda dei castillo de Atarés, donde tienen establecido su deposito. 'Poda recomendación sobre su calidad privilegiada para los u*os á que estas cales se destinan, parece inútil supuesto que han de sujetar-ul crisol déla esperienciu. ¿e vende i»-*r barriles en el expresado depósito, y*los propietarios Je casus y los maestros de fábricas podrán ocurrir allí donde se les proveerá délas cantidade.-rue necesitaren á i»reriosequitativ«»s.	5
EL TOCADOR HABANERO,
CAl.LK l)K MGnCAUKKEfí, NÜ.ÚEKU 10.
Mr. Laulhé, dueño de este establecimiento y c«jíi<*cí«1o hasta ahora como dueño «iel que existia en Ir calle «le la Obra pía bajo su nombre, participa al público y en particular á sus amigos \ parroquianos que con la exactitud acostumbrada y col mejn-res elementos que antes continuará sirviéndoles en la calle «le Mercaderes uúut. 10. Y en tal concepto les ofrece los efectos siguientes:
For la Laureana Rítase acaba de recibir un grnn surtido de perfumería, pomada»» y aceites de la socieda«! higiénica. Llem nuitiflores de violeta de España, glicina y orieutalimi. Idem de tuétano de buey. Idem de manteca Je oso y un surtido de pomos de capricho con nombres. Pomada erobuiinu vegetal sin granara rizar el pelo y uua infinida«! de otras clases. Un surtido jabón legítimo de lechuga («le Tríduce). Idem de la sociedad higiénica, de piedra pomes uútns. 1 y L I tem extra-fino y el especial sin olor para la barba,igualmente un grun surtido de los
[*] Aunque en este barómetro estas otras alturas no sou iguales al mlnimun, las consideramos como tales, puesto que el Sr. Poey observa el mismo mlnimun en el Aneroide, el cual, á su entender es mas sensible que el de Fortín- Cualquiera que conozca los números verá la discordancia en los mas de los casos entre uno y otro barómetro; y como, el mismo Sr. intenta aplicarlo á la medida de las montanas ya podemos proveer la exactitud de las operaciones*
~	COMPRAS.
Se desea comprar ea pacto de retro en
700$ una casas en extramuros que no esté en mal punto: en la calle de Dragones á orillas «le la Zanja n. 74 «iaran razón.
s>e solicita comprar un carpintero de cam-
no y si entiende algo dn albañiieríu seria nn jor, mas si solo fue-e carpintero, formal, fqJMUy sipJachas, pueden ocurrir Á lucu-lle de Mercaderes núm. 95. '	.	4
mejores fabricantes de agua de Colonia superior de Rossigno!. sociedad higiénica, Fariña legítima. Un gran suitido de aguas
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Marzo de 1851.
Domingo 2.—Baile cíe disfrace.*.
Idem 9.—Baile de disfraces.
Idem 16.—Reunión familiar.
Idem 23.—Función dramática.
Idem 30.—Reunión familiar.
Los Sres. socios tienen facultad para convidar & los bailes -----------------
de disfraces, los familiaresá una familia y los personales á un 2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, un costurero;
■ rwlivirtnn ú unir«« ¡vitan ¡1 n	Ia. ^u u    .1!. —. k! t k..«.# nnn inucu típ. ttlltR* ÚlllilS (16 rPFll la V de m 7
nuevas para el uso del tocador, como son, esencia de torongil,a ceilillo de Thridace,agua sanitaria preparada por el Dr. James Clark, espíritu «le menta preparado por Rossiguol, Lotion violet, sacado del zumo de las frambuesas. Idem vinagre de la sociedad higiénica y de Rosaignol. Idem deChardin Padancourt. Id. ao-ua de la Vanday de Florida legitima. Balsame habanero de nueva invención. Polvos para dientes de la sociedad y elixir idem idem de Lepeiletier y de Rossignoly gran surtido de diferentes fabricantes. Gran surtido de extractos para el pañuelo entre ellos la muy recomendada esencia floral violeta de los bosques.
Un gran surtido de polvos para el cutis. Magnificas caja3 de metal cou inotas de Argel. Ademas de lo mencionado hay un gr n surtido de corbatas y corbatines de resorte muy elegantes, cahitas «ruantes de Jouvin pura caballeros, ídem de seda para seño ras, porta-monedas y porta-cigarros y tabacos.	2
Se vende un armatoste casi nuevo, por-
táti!, con su mostrador, propio para cantina, é igualmente 3 calones ó casilleros para menestras y azúcar: en la calle Real de Jesús María n. 35 darán razón.	2
Eu la librería de ios Señores Charlain y
Fernandez, calle del Obispo núm. 114 se vende un magnífico ANTEOJO, acabado de recibir «.¡rectamente de los Sres. Bretón Fréres, de l’aris, único quizás de sus cualidades en toda la Isla, pues á su claridad, alcance y precisión extraordinarias, ¡ perjuicios reúne la gran ventaja de lo fácil y cómodo de su manejo poi sus pequeñas aunque elegantes dimensiones.	4
MUEBLES BARATOS.-Dos escaparates
decaoba de señora;‘«lid. para hombre; 2id. de cedro; un hermoso guarda-loza, I id. regular; un canastillero; estantes para libros: 2 cómodas; una docena desillas de caoba; un sofá; 4 siiilo-oes todos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una mesa;
un bidé), un
ALQ.I»! LKK ES.
Se al¡¿aila un uegro de 15 años, para el
-ervicio ála inuiio, wiuy fiel, a gil, aseado, «le mía comlucta i«re-prensible. muy viv«»: eu la calle «lela Picota n. 9 impondrán.
Se al tí i a ó vende una negra bu na la-
vandera y regular plain’ha<l«»ru y cotillera.—Se vende un negrito de mas de3 añ«»s, muv robusto v crecido:calle, «le Cuba n 34.
Se alquila una negra excelente lavanda-
rn, planchadora v regular «’»citteia: «?alle «le S. Ratael n. II j.
Se solicita tomar en alquiler una regular
cocinera pata el servicio «se una corta I'miuüíh; y se compra una mena cocinera que sea coartada y no tenga tachas: impondrán en lu calzada del Monte n. 340, a la otra puerta de la peletería quec.stá junto á la pila «Iel Horcou,
Se alquilan ó venden cm mucha comodi-
lad cinco casa^ en el mejor V mas snlndable punto «le Piieutes-•brandes, entre ellas tinu «pie hacee^quina ul camino Real y «pie sienipie ha estado ocupada con establecimiento de vivere-; fíete un famoso ttlmutoste-ino«tra«l<>r	también hay «»tr* «le
días que tiene un cuarto de caballería de tierra bien cercado, y varios árboles frutales, á propósito para una buena quinta. Asi-iiismo otra muy heitno»» eu Marian ¡o v cerca de los baño«: en u del núm. 40, calle del Rayo impondrán de los precios y de-uas pormenores.	2
Se alquila un solar con casa y colgadizos
iropio para un tren de volante, tilburís ó cubuluM, o p.irn u..a rarpintería de cajonee, sito en la c «Izada Real del Monte, i-efunda cuadra bujutulo la Ceiba núm. 62: darán razoueu el mis-no ■) en el tul er dé maderas del Puente de Ctiavez. 2
Se alquila por la temporada ana casa cu
k villa de Guanabacoa, situada en muv buen parage, con za-ruap, comeuor, sala, ocho cuartos, cocina, despensa, cahalleri-'.n y cuantas coinodidadeb puedan desearse*: en la culle de JSun Ignacio esquina á lH«le Cha«:on núm. Ú7 darán razo». ^ 3
Se alquila un cuarto alto bien ventilados
p-irn una perdona sola: en la calle «le los Desmiip arados u. 18.
PtfíDíDAtí. ~~
Se han extraviado tres octavos de billete
num. 19,250 folios 6, 7 y 8: la persona «pie los haya encouttN«lo los ent legará en la feneteria de la Plaza vieja, calle de ?un Ignacio esquinu a la de la Muiallu, donde se le gratificará ai saliese pi embolo.
Ei m-irtes 25 del corriente, viniendo de
■ uanabacoa para Regla, al Ilegal al paradero «leí muelle de los vapores, y bajando de la volante se cayeron unos espejuelos de oro, de vidrio periscópico, siendo las de la noche, y aunque se buscaron no pudieron encontrarse por la oscuridad y el muflió polvo de! piso; se suplica al que lo haya encontrado lo entregue ó dé aviso á sil dueño en la casa n. 50, calle de Composte-la, que además del agradecimiento se gratificará.	*
Se ha extraviado un cabezón de plata
completo, tiene una barrita por dentro pura re.furzo y en ellaes-tá marcado V. Velasco. Se avisa a los dueños de platerías y talabarterías para que lo detengan ei lo presentan de venta, y ee dará un hallazgo al que lo entregue en la calle de la Concordia núm. 18.	2
A la persona que entregue en la Capita-
nía de JeRus «leí Monte un bastón con puño de oro ebinultado y una piedra fina en la tapa, regatón del mismo metal y un uro en lugar de ojos: se le gratificará, advirtiendo que para justificar la propiedad, se dirá de que es el canuto y en que punto tiene un nudo natural; se extravió el 22 del corriente del Hospital de San Lázaro por la calzada de Belascoaiu al camino de Cristina.	3
ESCLAVOS PROFÜGOS.
Ha fngado de la casa de sn amo el negro
nombrado Isidoro el dia 18del actual, de estatura regular, envuelto encarnes, nariz chata, vestido con camisa blanca y panta-on «le listas azules; la persona que lo eniregue en ia calle del Castillo en Sun Lázaro, segundo horno «le cal. será gratificado con 4$ 2 r8., y el que lo ocultare será responsable a los duños y
individuo, á cuyo intento se proveerá de los correspondientes b¡-1 bufete; una mesa de alas; sillas de regil la y iiutosá Ir»a nno ina cniSnUa» «i i— i ,i„ i„	i,._ •_i„„ I__ knmUa» lavamanos; mesas de todas clases; catres cunas
Con 2 onzas se gratificará al que apre-
henda y entregue el negro Antonio, conocido por majá, que se huyó en Noviembre último, como ie 3t> años, alto, delgado, de bonitas facciones, zapatero de muger y también de hombre «:a-lesere y cocinero; años atrás fue de varios amos en esta ctudad-y después de un oficial que lo llevó de Puerto-I'rmcipe á Hol-guin, Bayumo, Manzanillo y Cuba y lo vendió en e.*te último uiuci uu Pu,ll°» de donde se trajo á esta ciudad en Noviembre último: ca. de maderaTmecedo-1 e «ie Mercad^ n. 85,ef portero impondrá.	1U
iletes á los que los soliciten en el local de la Socieda«/ las tardes I res; bombas; lavamanos; mesas de todas clases; catres cunas; 1	NOTICIAS SLELTAS,
y noches de la antevíspera y vistiera de los bailes y eia la mañana ! «atr*-citos; síllitae; carpeticas;tocadores; rehijes; perchas; brisera,	TJunta DÍadOSa d© Señora de la Real
de los dias en que han de verificarse.	‘ 1 excelente piano; uno id. regular: se admiten otros en cambio u i	,	,	,	> b . .
Lo que por acuerdo de la Junta Directiva se pon een conocí- j muebles. Calle de Cuba n. 89, pasa, i o el convento de la Merced ¡	tí* ‘fcr* Keai Loi.eritl»
miento de los Sres. socios. Habana y Febrero 2Í5 de? 1851.—El
Secretario.	•	* j-	_______________________________________________________ . __________	_	_	___ __
have saber
M1V1
TnTro«'f'innp« Hflrata rnn autnrirn los do= cuuriosde lúltlete«,número»2018 y 5765.
Inyecciones ae aarata, can autoriza- Da Josefa R vecina dfil p,rtido d
cion del Gobierno.—rara curar en poco tiempo sin re- r	...	. r .
Bullado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras!Jp8u8 '	l’unto "7*K>o-|.«»,.v*.., I.»
ciones venéreas recientes ó erónfeas; medicamento eu- :'ue,VVÍ»„«V'Kr A° T S.lt	T VVT T,"“'
savado en los hospitales de esta ciudad, aprobado po- ,e ?' e.KCr,,,',n'>	* *,,!a ¡ *	I.do. . >. Joa-
iL Reales Juntas de Medicina, Cirujiá y Farmacior; T““ Leseauo. ul Ldo. U..Jü¿e Antón.,. Cu,tr» dejando revoca-v por la Inspeceon de Estudios; eludiéndose eoo dos todos [..ademas que te ua dadosra o. os mdrv.duos, .po; U. ja una lámina que representa el centrí. del establecí-.«» •»	3.^.	i«'"! “
a	A	vi	i miento de su autor, en a que dice: “BOTICA UE BAKAl'A,” a Ke ves'ino-esi'á sub-istei.té ’Flnt.aoa v Febrero Zo ,leiV,'|ng"
Se venden dos casas buenas, la ;ana en la firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando Kei;;^"ser mejicana ofrece dar joociciiu» , n
calle de Luz n. (ja, tiene 4 cuartos, suelo libre, con 8va.de lien- las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana,	Una ora. UifeJlCdúct 011600 Qáí i00CÍO 1118 en
te y 19 de fondo, en 4600$ libres para el vendedor., y Uotraen que designa el sitio en que únicamente se vende en e.,ta «uda.l casas particulares de p.ano, guitarra, bordado y «un ,.u»« la de la Merced n. 51, con i cuarto-, 8 vs. de frente y 13 de loo- que dice: “Habana (extramuros) calla Real de la Salud, casa u. po, unmndico precio al mea. Las per.-.,na» qua gu*ie„ n ,u,mU do, en 3040$, tiene impuesto 100$, librea para el í«mdedor: ca- 03, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi,uel¡ con su confianza, pueden ocnmr ata cai/adj de > Lázaro nú-lie de Chacón n. 17 impond.án.	* Próspero Barata.	**	mero 215, en donde la bailarán de 12 a ¿ u«- ia tarde.
VENTAS DE FINCAS.