_____
Escriben He Barcelona que muy pronto quedaría conatituida la compañía del ferro-carril de aquella capital i Martorell, procediéndose tau luego como esto se verificase, á la einiaion de las acciones. Este camino aproximará á las puertas de la capital de Cataluña las dilatadas y frondosas márgenes del Llobregat, como el de Mataré anuló para Barcelona las distancias que la separaban de la poblada y fértil costa de Levante.
Los foudos públicos cerraron el 22 en la Bolsa de Madrid como sigue: títulos del 3 por 100, 33} papel: id. del 5, 15 4|5 id.: deuda sin interes, 6J id.i ferro-carril de Aranjuez, 90; i.
La Gaceta de Lóndres ha publicado últimamente la resolución por la cual la Reina Victoria ha admitido y reconocido como cónsul general de España en el Reino Unido al inarques de Bayamo.
—El 19 de Abril firmó el ministro de estado el convenio últimamenteconcluido con Francia relativamente i los hospitales franceses establecidos en Madrid. Este asunto habia estado pendiente por muchos años entre ambos gobiernos.
BBjMfSgi


de esta ciase, y con arreglo á las órdenes dal gabinete del Haya, la legación de los Paise9 Bajos tiene la honra de participar lo que precede al de Madrid.”
Madrid 14 de Abril.
—Jesús dsl siojtTg—Se no« informa qué el baile anunciado para el sábado próximo en este inmediato
pueblo, se verificó de la manera mas satisfactoria para las bellas hijas de la diosa Teraícore que lo favorecieron y que van & animar con sus naturales gracias los ■•'■nebí 9 que se esperan en todos lo» sábados de la pre-Eu la Gaceta del 12 encontramos adoptada uua dispo i6t31,te temporada de los calores, sicion importante que está destinada á producirlos me- — Fr.BRo-CARRiL. Han partido por los carros de jores efectos. El gobierno ha mandado que se publiquen e,¡ia empresa durante los tres últimos pasados dias en el ppriódico oficial todos los documentos relativos a*eLlnas Per80nas entusiastas por tas gmndes dial arreglo de la deuda pública, íi saber: ol proyecto de,vertíoíies Prnyectadas con motivo del extreuo de la ley presentado á las Córte», los documentes que lo ¡ plaza de Armas de ia fiel ciudad de Santiago de las acompañaron, los estados y noticias que se pidieron - eKns* que acaba de reedificarse según saben nues-jdespues por la comisión del Congreso, y el dictó- 1108 lectores.
meo de esta, con el voto particular do uno de sus iu- Baños. Los de mar situados en las costas de dividuos.	iSitn Lázaro están muy favorecidos por nuestras her-
______ i mosus amigas del agua salada, según lo aseguran nl-
Publicau ios diarios barceloneses una real ór-fc87C¡0*» ^nti.mos y á quienes de-,	.	, hemos el mas entero crédito,
fien por la cual se (lis pone que las enseñanzas indos-	o	a . i
•	n , i j i .•	—oocíkdad DuriLAR.—Se activan de uua rnane-
tnales y mercantiles déla capital del antiguo prio- „„ „ r .	.	.	.
cipado formen en lo sucesivo dd solo establecimiento!^, sat,8fact01,a '»a preparativo, necesario, p*ra la
que se denominará Escuela industrial Barcelonesa.	T° .d" T?"™ e8CUel8
°	______ ;gratuita que na de quedar instalada en la floreciente
i)el Eco de Villa—Clara del 13 del corriente: Eluvios.—Hace dos dias que gozamos de la beué-flea influencia que nos ofrecen, haciendo desaparecer los sofocantes calores que en dias atras nos atosigaban, rieguu la apariencia tenemos ya declarada la Primavera, de lo que nos felicitamos, do tan solo por el bien que individualmente se disfrutará, cuanto por el qtta reportarán los labradores y hacendados, que miraban ya afectados sus intereses á causa de uua seca tan rebelde como prolongada. Sin embargo de todo, como es natural, al rompimiento de las primeras aguas, nunca deja de resentirse en algo la salud pública, que, según estamos enterados, se han desarrollado algunas enfermedades, que aun no están calificadas. En todos tiempos y en semejante época, siempre ha habido males que deplorar, por lo que nosotros no portemos otéaos que creer haya otra causa mas poderosa que las frutas mal sanas y cogtdasáutes de tiempo. Teuemos eoteudido, si no nos han engañado, que nuestro celoso Sr. Teniente Gobernador ha tomado algunas sabias disposiciones para atenuar el mal en algún tauto, celando la veuta indebida de esas frutas que tantos perjuicios acarrean á la humanidad. Nosotros le damos el
parabién por tau buena disposiciou!.......
—Tropas.— Seguu uos han informado, de un inomento á otro deben llegar á sus respectivos cuarteles las que en Taüahacoa y otros puntos se hallaban diseminadas, pues se nos ha asegurado que hace dos noches durmieron en Bauao. Esto uos augura un porve ■ir muv risueño.
Parece que de un momento S otro se aguarda traiga el telégrafo la noticia de haber sido ratificado por la Santa Sede el concordato ó arreglo eclesiástico, á cuyo efecto, como ya saben nuestros lectores, marchó i Roma el señor Riquetme.
— Ha llegado á Cádiz con el objeto de embarcarse con dirección á Lisboa, el general ruso, ayudaute del lemperadorNieolas, cuya salida de esta corte y entrada en Sevilla anunciamos á su tiempo, i Su esposa ha llegado de París á Barcelona. El objeto del viage de esta señora no es otro, según nos dicen, que reuoirse cotí su marido para acompañarle en su escursion por el Mediodía d>* Europa. El capitán general de Cataluña, el gobernador de la provincia de Barcelona y otras autoridades y personas nota-Ibles, pasaron S visitar á la mencionada señora á poco1 de su llegada á la capital del antiguo Principado, y to ¡das le ofrecieron sus respetos y consideraciones.
La industria minera va desarrollándose cada dia mas. Son infinitas las minas que se denuncian y las ¡fábricas do fundición que se establecen. La nueva ley 'del ramo está produciendo buenos resultados.
sociedad cuyo nombre encabeza estas líneas, el dia primero del entrante, según puedo verse anuuciado en otro lugar.
—Teatro del Paraíso.— En este teatro se representara dentro de breves (lias uu maguífico drama, á favor de los fondos de una noble institución, según nos acaba de informar uu amigo nuestro veciuo del pueblo de Regla.
—Aficiokados.—Dícesenrts que dentro de poco se representará en el teatro del Ciico uua brillante comedia poi aficionados conocidos en uuestroe principales círculos de buen tono, noticia que nos place sobre manera y que esperamos ver realizada de un modo altamente satisfactoria.
—Danzv.—Se acaba de componer uoa, cuyos títu-Ij es “Volv mos á Mari nao” obra de uoa señorita aplaudida por sus talemos filarmónicos en lodos nuestros círculos artículos.
Babau* 20 ' Mayo.
si
AFECCIONES AMRoNíiMIC a «. -- ri« «ri sol á las 5 h Je Ir mañana y se pone á las 6 it. 39 a de la tarde.
----	|	parada—Los cuerpos «le la guu lición.’
Luz eléctrica.—El Eco de Galicia del 6 contiene1 Gef* «■ bia-F.I Teniente crtrunrll). Vicente de Castro la curiosa narración que verán nuestros lectores:	jy	^ ü°mÍUÍ°
hn !a noche del Z del actual tuvo lugar el etiaayoj Real casa de hímuh em’m.-Diputado en el presente ¡de un aparato de luz eléctrica constante en los patios mes.—El Sr. í). Anastasio Carrillo.
! de esta universidad, hecho por el encendido catedrári- ., ^Oasa dej^aternioad-—Diputado en el presente mes.—El ¡ ico de química señor Casares. El resultado corre9pon
dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certifica do de la sección de agricultura.
Clase 9. *—1	Un premio de una onza de oro y medalla
do plata sobredorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Ározarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—Readmitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisajes, marinas, retrutos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos creyones y a! pastel, como ujimismo bordados, mosa.cor y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bnjo relieve; estatuas y bustos de cualesquiera materia quesean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séunse en planos o relieve, con aplicación ni país ó sinell , y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose ta . bien la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado'—Lo? trabajos en cobre, acero ó madera y piedras preciosas.
Litografía.—Lt> correspondiente A. crevon y delincación. Daguer re otipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciameuto de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música—Toda composición, memoria ó tratado'
1 REMIOS.
Habrá doce premio», seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos; ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según ias circunstancias que reúnan los objetos pre-entados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objeto?, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga refe rene i u á los programas que anteceden, se publicarán en Ior periódicos de la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de jg51.—-José María de ia Faz y Morejon, secietario.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 17 y 18 de Mayo de 1851.
bien situada 6 por negros jóvenes de campo, 6 ee alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del uútn. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mafiana hagta la uoa del día en los hábile* de trabajo.	4
Se vende la hermosísima y sólida oasa de
zaguan, cantería y azotea, núm. 70 calle de San Miguel, 2. 85 cuadra, acera derecha entrando por la calzada de Gaicano y de dos años y medio de fabricada: eu la del núm. 104 de la misma calzad« impondrán.	5
Para realizar una testamentaría se yen-
de un sitio, lind' ndocon el pueblo de 8. Antonio de las Vegas, •impuesto de caballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros dédotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capa.' y buena cocina de embarradoy tejí, chiquero gallinero y Parra >n puia lo? negros, platanales y bastant-s ár-bofes frótale: : o* 1(.irñ i>. José {> «vi» y Truel» en el Bejucal; D. Sal ' l v l.\ Antonio Delgado en S. Antomo de las Vega vDsPl » í ¿.itierrez en la cali® de las Aminas n. 133, extraiüuio .<« lu Habana.	1®
Se vende una hermes®. casa en punto muy
pintoresco del Cerro, con todas comodidades, hermoso baño corriente, jardín y macho terreno; el comprador puedo reportar algunas ventaja?: calle dcS. Isidro n. 56._____
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 16 años, buena
lavandera, regular planchadora, cocinera de un ordinario, con mas que principio» de costura: por su -j j-l- . tile de San Ka-
...... i -•	t- —i—■ -- • 'utierrez, primera
Nueva Ca’ifor-
fael, última cuadra al salii caía acera izquierda fren» a nia
la calzali • oe
la b
de
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 18 dol corriente:
Cuartel de caballería.—Hemos tenido el gusto de visitdr este grandioso edificio que actualmente se está construyendo en uno de los mejores puntos y mas ventilados de Pueblo-Nuevo, del cual nos hemos ocu pado ya varias veces eu diferentes números, y no po-dimos menos que sorprendernos al ver los rápidos adelantos en su construcción y mas considerando el corto tiempo que cuenta de dado principio y apesar de los muchos brazos que en tan útil obrase ocupau. Sabe inos por persona de todo crédito que dentro de breves dias seráu estos reforzados por otro número considerable. El cuartel de caballería coucluido que esté, será uno de los mejores edificios que tendrá Matanzas, y que esta deberá á las buenas medidas y actividad del Sr. Brigadier Gobernador donJuliau Juan Pavía, á quien diariamente le vemos desplegar las mas acertadas disposiciones, ya eu el referido cuartel, como tam-bieu en las demas obras en donde se halla actualmente ucupado el presidio. Los buenos materiales que tanto de albañilería como de carpintería y herrería se emplean en esta fábrica, harán que su duración sea eterna y sea también eterno el nombre del ilustro Gefe que cou recta y justa ley gobierna la segunda ciudad de esta envidiable Antilla.
Composición de calles.—Muchas son ya las calles que se hallan compuestas y las que actualmente reciben igual reparación. La tercera cuadra de la calle de Riela se halla ya á su conclusión y bajo el mismo ór-den que las dos primeras, y io mismo la calle que desde la plaza de la Vijía so dirige al puente de Yumurí, conocida por la Loma de Junco.
Playa de Judíos.—Muchas bou las familias que de esta ciudad hemos visto trasladadas á ese vecino y alegre caserío, cou el objeto de pasar en él los rigorosos calores del verano y tomar los refescautes baños que anualmente acostumbran. No hay casa ni casita que no esté ocupada por infinidad de personas, las que uo dejan de pagar por ellas uu alquiler bastante subido.—Lástima que uo se fabriquen alguuos solares que se veu allí abandonados, y que algún especulador no construya unos decentes y cómodos baños que sin duda alguna le reportarían grandes utilidades durante las temporadas.
Fabricas.—Grande es el número de ellas que es-táu levautáudose ya eu esta ciudad como en extrapuentes. Los albañileñes y carpinteros, si siguen así, uo dejarán de hacer su Agosto.
Sabanilla del Encomendados y Mayo 14.—Pocas veces hemos visto coocurreucia mas numerosa que la que encerraba el pequeño pueblo de Sabanilla eu los días 3, 4, 10, 11, 12 y 13 eu que terminó su alegre y bulliciosa fiesta de la Santa Cruz. Increíble se hace que eu este pequeño recinto se albergasen tantos individuos, y sin equivocarmos bien podemos decir que pasaban de 4,000 los transeuntos que en esos dias obsequiaron al auimado pueblo; y con toda esta afluencia teuemos el grato placer de no tener que lamentar el mas ligero disgusto, pues eu toda la fiesta reiuó la alegría y el contento, revelándose en todos los semblantes la unión, la fraternidad y la generosidad. ¡He aquí la divisa de todos los que viaieron á Sabanilla! Estas circunstancias así reunidas han producido grandes utilidades al pueblo, y sobre todo á las tiendas y ventorrillos, tanto que algunas de aquellas de un bar-rd de naranjada lo convertieron en un manantial de riqueza por su coustantc producción, la que era inagotable.
Mas fiestas.—Para las pascuas las habrá cou la misma profusión y eu los mismos términos que las de la Cruz. Esta fiesta es a consecuencia de la bendición del cementerio.
Lluvias.—Ya uo» han visitado las aguas con renos aguaceros y fuertes ventarrones po que nada nos agrada]: con ellas todo renace, todo el campo ha recibido nueva vida, pues estuvo ardiendo por la gran sequía. Muchos animales han perecido á pesar de las lluvias que han caído. Muchos ingenios siguen moliendo, pero creemos que para fines de este mes ya todos habrán concluido. Les deseamos á los dueños que su terminación sea tan feliz como la comenzaron, y que el resto de la zafra dbtenga el precio que se es-per». Dios lo quiera.
dió perfectamente í ¡o que se esperaba. Durante dos i horas lució la brillante luz á presencia de varios profesores y un número crecido de alumuosque han tenido la satisfacción de ver uno de los mas hermosos fenómenos eléctricos. Para nosotros, que nos entusiasmamos con todo lo que puedo, edundar eu gloria de Galicia, que admiramos el brillante estado en que se encuentran los aparatos físicos y químicos del magnífico gabinete de su
NOTICIAS NACIONALES.
3r. Pbro. D. Francisco R liz.
Medico—El i)r. I). Jo?« de la Luz Hernández.
Diputadas de ipf.k.—La Exenta. Sra. doña Concepción Cárdenas tie Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativo* di: semana—En la Habana—Dr. Don Cláudio Hunamuno y don Luis de Vurona.
En Guadalupe y PeSalver—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavfs.—Ldos. D. MateoGovantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dr. I). Eduardo Finlacy y don j
universidad, ha sido una satisfacción Cários Fonseca. completa presenciar un fenómeno visto aun hace poco!	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria-
tiempo en las orillas del Sena, y uo repetido en	2r’n'Eran¿iS'c2 Cha,:on >' p5!T,?-E“el ?e}tí»Hto CrÍ8‘
. .	’ J	, r . c	to.—El fcr. D. Man8el González del Valle.—En el de Facón.—
uiuguu otro pueblo, si uo estamos mal informa- El ExPmo. £r. D. Vicente González Larrinaga.--En el de Co-dos.	jlon.—El Seftor conde de Cañongo.—En ambos ra«tros—El Sr.
Quisiéramos dará los que uo han visto la luz eléc- ¡ ^ Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antrica uua explicación clara de su producción; pero esto ¡ ^nci^tPdSA^o!11 ln8peccion de ActM» 8r* doQ Juan
n no juvnd iiníeio o u r „oivirvn n i q u t í h n A r\ ex m o a i o ,1 n ovr fon	■ .	. . B
nos conduciría á un campo científico demasiado exteu so para nuestro periódico. Nos contentaremos con de : M cirles que el aparato productor de la luz eléctrica, es una
cuyos dos polos comunican con dos prismas delgados de carbón preparado ai efecto, puestos verticalmentel uno sobre otro y terminados en punta; las puntas están en contacto al empezar el experimento y luego se separau á med a línea de distancia, la que atraviesa la columna eléctrica en forma de chorro luminoso, cuya brillantez no se resiste mirándola de hito en hito á cierta distancia.
El color de la luz es blanco enteramente como el que vemos en el planeta Véuus en algunas noches de veraoo algunas horas después de puesto el sol. A su lado la luz de una bugía es apénaa perceptible. La claridad de la luz permitía leer fácilmente una carta á 50 pasos de distancia del foco; y la minerva de la universidad y la torre de la compañía que recibían los rayos luminosos eléctricos, pareciau iluminadas pur una luna clara.
El experimento es brillante: solo falta ahora que pueda repetirse cou pocos gastos y que se utilice para el alumbrado de algunos establecimientos ó para el alumbrado púhlico y ¿podrá dudarse? ¡Hemos visto tantos adelantos, tantas aplicaciones de los experimen-
Basura.—Hoy
de á S.
recogen loa carros las de l&a calles
pila de cincuenta grandes elementos de Bunsen, I „	REAL-SOCIEDAD EOONOMICA.
• dos nolos comunican con dos crismas delirados Ipublica, de industriádmelo,,otcj.to, agrícola.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, así como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones que han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugary bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y constancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de loa particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo
3ue se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igual ad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
ODo de medalla de plata y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Horas de la« observaciones	Baróme-j tro dp ni-1 vel cons ! tantede i Fortín, j	Termo- ' metro centígra- ¡ do. 1	» H igròmetro de 1 Saussure.	TERM02KETRÓGRAF i)E RUTH ER FOLI) Máxitnun Alínimun cent. 1 cent.	
«i d« la uia- nnna	 Dia 17		m. mm. »1.7.59 0.758.5	26° 26“	64® 64®	.	
4 de la tarde		 .. Dia 17		tn. mm. 0.758 0.758	27®,7 27°,5	63® 62®,5		
9 de la noche	 Dia 17		m. mm. 0.7 9 0.759	27° 26°,7	63°,5 65°		
	ANKMOMKTKO UE tiKKK.fc.ltA.			. Pluvió-met ro métrico.	Horas de bus lluvias.
Horna de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana— Dia 17....	S.E. S.E.	0.00 1.268.5	0.00 0.975		
4 de la tardo— Dia 17....	E. E.	7.66 7.66	i 5.89 i 5.89		.
9 de la noche	 Dia 17		1 N.E. E-	2.515 7.66 T rueños sin relám pago».	1.95 i 5.89		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	(J BSKitvAci o.N y.e	
6 de la mañana	 Dia 17		con nubes con uubes			Ï T ”3.	
4 de la tarde	 Dia 17....	nublado nublsdo	Ei 18 a las 6 al S.E.			
9 de la noche	 Dia 17....	con nubes COU nubes				
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla	ñ u «s-z---------i-------------
LM r a Lo A
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFÜEGOS Y VILLA CLARA. Por acuerdode la Junta Directiva, se participa á los Sres.
_	b	______^____________________,UI„UIUU .„cuuu IUCICZ.CUU , &cc>°“iH.taB de esta compañía, que se va á dar principio al cobro
uu pedacito que guardaban con el miamo cuidado que! ésa distinción.^Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de !“j]1!0.™,0 “elone9’ Hab»na 15 ™iiy° di* Í85!. á un diamante. Esperemos, pues, una nueva aplica- ■ Ia p“7-y Morejon, secretario.
tos de los físicos! El fósforo que se gasta hoy por ar-|4« P;'|,a robas, hace cien años valia muchísimo mas que el oro,:	0,8 zP fM'.en,'0»> 8*n perjuicio de la» menciones honorifi-
ii ,	. i ...	1	. cas y ceriihcacione» k que se hagan acreedores los nositorea
y solo los principes o los gabiuetes muy ricos poseíau ^ ^oi- aquellos objetos que uo habiendoobienido premio merezcun
ciou de ese fluido misterioso que parece el alma de la materia inerte, y alentemos á los sabios y á los artistas para que no desmayen en su? investigaciones.
(C. de U.)
Mm
SECCION DE AGRICULTURA.
—Narciso de Foxá, sperotn
'^uíípaSTT
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
L a Junta general sa que iu Comisión nombrada en la ante-Programa de premios para la exposición de ganados y obje~ ¡ r'or de b del comente pura el exámen de cuentas, ha de , rr-en-los agrícolas.	I lar «u iulorine, y se ha de proceder después á la elección de pre-
sidente y de lu Consiliarios, se celebrará el dit. 24 del presente
Clase 1.a—I.»—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de piala sobredorada, por el mejor toro de raza pura del país, desde abo y medio ha.-ta ocho uftos de edad, y de la
mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan I premio ul mus joven.
accésit consistente en una medalla de plata al *e-
cius se adjudicará el premio al mus jóven.
z—Un accésit consistente en una med gundo en mérito.
Un premio de tres onzas de oro v medalla de plata para
3. o
la vacu mas lechera, de raza pura del país, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunlancias se dará la preferencia á la mas joven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Readmiten también las vacas hijas de toro del nuis y de vaca extrangera.
4.® otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre do-dara ai buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase i."—1.®—Un premio de cinco onzas do oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del país, y cuya conformación sea la maa adecuad v pura el tiro de carruujesi su edad no ha de pasar de ocho uño» ni bajar de cuatro.
2.	® Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	® Un premio <le cinco onzas de oro y medalla de pata! sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos v constantes, de cuatro á oci.o años de edad y con todas las demás condiciones para pudres.
4.	® Un accésit consistente en una medalla de piala por el segundo en mérito.
demas condiciones que
MINISTERIO DE ESTADO.
Tercera sección.
El ministro plenipotenciario de S. M. el rey de '°* Países Bajos en esta corte ha dirigido el 5 del coréente á esta primera secretaría ia nota verbal, cuya traducción es como sigue:
“Es púhlico y notorio que el gobierno del Japón tieue prohibida la admisión íle buques extrangeros en imperio.
Sin embargo, en 1842 so resolvió que si estos bu-Sues fueran arrojados por las tempestades a las costas japonesas, ó si se acercaran á ellas faltos de víveres con objeto de pedir provisiones, agua ó leña, se les conce-”*rian estos artículos á petición suya.
Pero temiendo que esta resolución, dictada por •«ntiinientos de humanidad pueda dar lugar á inter-Ptetaciones erróneas, el gobierno del Japón ha hecho r°gar al do los Países Bajos que ponga eu conoci-la|ento de los otros Estados que la resolución mes-Roñada no deroga ni modifica de modo alguno el 8|siema de separación y de exclusión adoptado hace j®8» dedos siglos por el gobierno japones, y que por 0 tanto continúa en vigor la prohibiciou de explorar a* costasjaponesas.
El gobierno neerlandés no ha encontrado dificul en acceder á este deseo, tanto mas, ciiauto que el tapón no posee otros medios para comunicaciones
La Trekza de sus Cabellos.—El Trapero de Madrid.—Hé aquí los títulos de los dos dramas que en las noches del sábado y domiugo últimos nos ha dado la compañía dramática. En ambos han estado afortunados los actores y en ambos hau recogido una buena cosecha de^aplausos. La Srn. Armenta y el Sr. Argente se distinguieron en La Trenza de sus cabellos, particularmente la primera que tuvo felicísimos momentos; ámbos actores trabajaron bien eu el tercer acto; que es el mas difícil de la pieza y que debiera ser el final; pero la escena eu que mas brilló la Sra. Amienta, fué la última del segundo acto en que doña Ines pierdo la razón. Pocas veces nos ha parecido tan «a-tural nuestra primera dama; asi, no vacilamos en declarar que fueron justos los aplausos que le tributó el público. Ella y ei Sr. Argente obtuvieron el honor de ser llamados fuera del telón.
En el Trapero de Madrid se distinguió como en la primera representaciou D. José Robreño. Este drama llamó ai teatro una buena concurrencia, y como con frecuencia sucede lo mismo, creemos que edad, de trote natural y con todas ías nuestra compañía dará un número de funcioues mayor que lo que al principio pensaba. Nos alegraremos de que así suceda, pues nos interesamos sinceramente porla prosperidad del teatro nacional.
Don Fernando Martínez.—¿Cuando vuelve á pre- j mejor yegua de raza del n»-«, ou sentarse este actor? En que obra efectuará su según-11“ anterior\ C!>n ln dif renda que h da salida? Hé aquí las preguntas que unas á otras se dirigen los amantes del espectáculo nacional, sin que ninguno p ueda contestar á ellas. Sin embargo, nosotros creemos que lo primero no debe tardar mucho, sí la compañía, como es de suponerse, desea complacer ásus favorecedores; y que la segunda nos proporcionará el placer de volverle á ver en Don Francisco de Quevedo ó en Los Hijos de Eduardo, dramas ámbos que presentan al inteligente actor vaslo campo en que lucir sus facultades artísticas. El Sr. Martínez ha ; recibido en su primera salida esas demostraciones que	Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas
¡Alio,,, d,.d,	,„„ta Ornada ; ^'1íd^i¿¡rSHS'^!32l ,Sr,5^.'S:^Siií*K-,S
i el publico do las cualidades de un actor, y los directo-; traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes,
; res de la compañía no deben por tanto permitir que criados solo con la leche de la madre.
'perinauezca retirado cuaudo todos desean volverle Ulase 4. 3 I.c—Un premio de 10 ps. y medalla de plata,
: aver en escena alternando con sus demas compaio- ^
á las 4$ de 11 tarde en el local de la Compañía; lo que por disposición dhl Exorno. Sr. Conde de Ferrmndma se avisa á los señores accionistas, para que se sirvan asistir a! acto por si ó por persona que les represente, autorizada en la fon ira prevenida en el articulo 25 del Reglamento. Habana 14 de Muyo de 1851.— El Secretario interino,	4
Ea el depósito de la fábric;Tde~olavo3, sí-
t indo en el muelle de losvapores ds .Matanzas, «e encuenntra todas clases de clavos existentes.	-	113
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Habiéndose acordado en la última junta general repartir un ! dividendo de 15 por 100 en pagarés que venzan de per mitad eu j Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca á los Sres. j accionistas para que concurran á recogerlos a lu Contaduría ¡ cuando lo tengan por conveniente. Hubaaa y Muyo 13 d-- 1851. ¡ —José ¡Silverio Jorrin,secretario.	6
e vende uua Legra de 18 años ds edad,
«le buena presenefe, fev d i, pituca »dora, cocinera > < os-turen», sai*» y md t»cb.a: en hi calle de la Amargura núm.
6 trotarán de su aju«*te.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, regular cocinera, patín v sin tachas, cohí*.««!» «□ 300$ libres para el vendedor y unos derechos de *»tr eados. Calle de le Estrella número 14.
Se venden varios negros de campo, entre
el los los hay chiquitos propios pan» page, y como luquete de»-ea es realizar, se dará á precios cómodo*: en la calzada de Galea-no núm. 100 darán razón.	'*
Se veade una negra jóven y de buena pre-
sencia y buena lavandera y planchadora, enlfende algo de costura, servir á la mano, sana y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle do S. Nicolás 29, entie Virtudes y fes Ani-¡ mas.	'z
Se vende una negrita criolla como de
I 10 años de edad, sana y si» \ o it con principios »1« costura y i ágil pora lo que quieran aplacarla: calle del Aguacate n. 57.
Se vende una negra joven de buena prea
cencía, general lavamlrra v planchadora y regular cocine»a* jsana y sin tachas en 535$ libres para el vendedor: el portero de la casa núm. 47 calle »le Ü-Reiily dará tazón
Se vende una negrita de 9 años, servicial
á la mano, ;eabe cuidar n ños y ágil para cuanto quieran aplicarla por su mucha capacidad en 18 onzas libres pora el vendedor, ó se cambia por uua buena cocinera devolviéndose la demasío: en la calle Real de la Salud núid. 76 frente á la botica de Barata.	3
Se venden dos negros criollos, uno como
de 45 k 50 años de edad, zapatero de moger y hombre, ágil paratodo servicio, muy racional, propio para una persona que necesite de un criado que esté á su cuidad«», ea de confianza, sano y sin tachas; ei otro es como de 13 a 14 años, ágil para todo lo que quieran aplicarlo, sano y sin la menor tacha: calle de Nep-tnno última cuadra al salir á ia calzada de Belascouin casa n. 169 impondrán.	3
Seveuden una negra general lavandera
y planchadora, regular cocinera y buüu i criada de mano, sana y sin tachas, d*' 26 años de edad, en iu emitida 1 de 600$ libres para la vendedora: en la calzada del Cerro casa núm. 100 frente al paradero de los ómnibus impond ár».	4
Se vende una negra criolla riel oampo y
para el mismo, es muy tuerte y robusta, de 17 años de e«lud, lavandera y cocinera, saña y sin tachas peni sin acción á redivi-torio, por una leve felta que se dirá, en 450$ libres para el vendedor y una negrita de 5 años que lia pasado la viruela y es muv smiu y bonita, en 12 onzas de oro libros rara el vendedor: calle de S. Rafeel núm. 69.	4
Se vende una china de 21 años, sana y
sin tn has, apta para cuanto quieran ap'icarltt, y de las maa recomendables cualidades: tiene principios de costura, regular lavandera y planchadora,y embarazad.«: calzada de Galeano nú-»iLiro 104	____ ______________ 5
ANIMA LES.*
Se vend8un caballo mo;o americano, de
herniosa estampa, sano, lira «le bolant • v es propio para un carruege de 4 ruedas, se da. á c«*n equidad por ser solo: calzada del Monte núm. 5 casa del MarU-- l umvorde Lancero*. *
Se veude^ trescientos toros de las me-
¡ores hacienda« de la Vuelta Abajo, que hace seis meses esGa pastando en varios potreros entre lus Mangas d« Rio Grande «!e Meyrelea y S»«n Juan de Coutreras: en el escriiorio de Re-bueita'Demeatre y C. esquina á ioa calles de la Amargura y San Ignacio o en la calzada dei Mente núm. 2C9 impondrán.
Aviso á los hacenr ados.—Se venden de 30
á 40 y untas de, bueyes, á escoger y también unos cuantos coba líos: culie de San Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad“
tratarán.	2^ _
UE CARRUAGES.
Se vende en precio equitativo un lujoso
y elegante quitrín que. ha rodado pocus vecea, con adornos de plata, vestidura entera de gró, cojincillos de terciopelo que pueden quitársele, haciendo lucir su interior de diferentes modos: cabe de San Rafael núm, 110$.
Se vende una volante muy fuerte, bien
construida, con bueno* materiales, elegante y vestida «le nue-vb de gró v seda, en el ínfimo precio «le ló onzas: en la calle del Rayo núm. '2i ntre la de Dragones > la Zanja Real ó ferro-carril.	"
3e vendí un quitrín de medio uso y muy
fuerte para el campo, en precio equitativo: culie de fcjan. Jo>ó iiúui. 5o penúlrii - cuadra.	2
En la >:. , Real de la Salud uúm. 13 se
halla de venia *» ..«tido de carruages nuevos hech««.-* á la última moda, todos vo>tid««s d«* gro deseda de varios colo.es y de lo uu*8 elegante que re ha visio en su clase, como también sl-gunos de medio uso, » segurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos curruuges no se ira sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. 4
Se venden dos quitrines de medio uso, de
exceleut s maderas \ bienconstiitidos: en ia calle de los.Ai g -les n. 3 impondrán.	8
Se vende un quitrín usado pero muy fuer-
te, y en precio eomod» ; uarñ*rr«zon laculzada K«*ni del Cerro, pasuda la carnicería, 3cgunda cusa de p«*rv des de 1« aceia derecha del 5Sr.de Infante.	5
M'fi'JI JUOÜOliifi.
COM!*R \-
Se solicita compxar ua excelente y ge-
ner&l cocinero, en a cada del» Re üa uu.u.7
Se solicicit-, comprar una oasita en ven-
ta reai, que su valor no paso de 4b0 á 500$: calle de Cristina n. 2 informarán del sugeio que la quiere.	6
Se desea comprar uaa casita dagravá-
men ni intervención de tercera perdona y cu vo valor no pase de 1,300$, que esté situada extramuros de esta ciudad: en la calle del Campanario viejo núm. 92.	4

VENTASDK FINCAS.
Sd vende ln g&sr núm 62 de Ir es. 119 de;	ai.qum krks
Cuba frente á la portería déla Merced, de bajo y alto, en lo	*	*	v	,	,	,
interior con mucha capacidad y vivienda: tasada en 14,410$.;	Sé 0.1(¿UÍld Un I19gr0 bU9ü ORleSerOj 00 1)0-
5. ® Un premio de tre« onzas de oro y medalla de plata, Tiene hecha proposición y se anuncia al público por si hubiese ‘ presencia y excelente servicial á la muño: eu la calle de la por la mejor yegua de raza pura del pais, de tres áocho años de i quien la mejorase, r^e tratará de su ajustaren la casa núm. ¡ Habana nútn. 89 desde las 9 de la mañana en adelante.
132 calle de Compostela junto á la 'orre da Balen	_____________
se requieren para procrear caballos de tiro de carruages'.— ' Se V6nd8 UU CUfetfll COmpUOStO ¿9 S0ÍS que quieran,íi hermosa quim Uu las yeguas se exija ale ida aventajad ..—También pueden caballerías de superior tierra del vinculo da Mevrelea, cuyos ! habitó el Sr. Cónsul francas y
.1	..	tributos se lian reducido considerablemente; e. finca deliciosa !°ou su famo.a ensa que tiene i
productiva por h ilarse situada entre tres pueblos, ¡nmedi ata í randa y 100 de enrej ¡do, cori
_____!. in I a f .o ó -i a \r ortlji rt.oin reas lamín:.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
nija
brillo del pais y de yegua
optar al premio las yegu de raza extrangera.
6.	° Otro de tres ouzíih de oro y medalla de plata, por la
úsínus condiciones que «lemirde paso y ni archa naturales, cómodos y constaut»*-
7. ® Otro de una onza de «■ y medalla- de plata, por el mulo ó muía criolla coi» las co i betones de fino, suno, dócil, jóven y de bríos, y las demás necesa» i »s para el tiro: y no seiii ninguno preferido por aventajan* trizada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Clase 3. s—1. ° —Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por
«da del Sr. Andrude. La «le JSr. comerciante Fieart, »ras de colgadizos, 77 de bu-
v proaucuvu P«JI u tiaier, gituaua cuín; tica puauius, lUlUBUiaia |	J .-v »« t.iirj.«.iv, w > «.-! «□ llOrilO, l8vs.de freille,
ul caserío de las Cañas y solo disia tres leguas del paradero | 311 despensa de 8 id. de lo »»-. m«. v su enfermería. Otra casa de del ferro-1 arril en ia Ceyba del Agua. Se da con mucha equi- i «ltocon 11 ventanas, gran c d»-rile-i/ », cochera para 6 carruages, dad y se recibe en parte de pago casas chicas en los barrios buen jardín con muchas flores, cm tierras ó sin ellua y uu gran extramuros de e*ta ciudad, negros ó frutos del país: en el es- j ^jur lindando con la misiiiu quinta, con 800 matas de coco, con criterio de Rebuelta Demestre y C. esquina á lúa callea de la v*"tn porrudos lados, exeenleure agua y baños de mar: camino Amargura y San Ignacio núm. 6 manifestarán su inventario é ¡ Luyanó frente dei Blanquizar una legua de la FiaZa de impondrán «io lo demás.	*	: Armas.	8
Se venden dos estañe as, una en S. Mi- ¡ Se alquila uua exoelente criandera de
guel del Padrón de 2 cabullerías de tierra, buena casa de vivieri- i buena y abundante leche, sulb, robusta y «le cualidades inmejo-
el mejor berruco que no'pos. de 5 .ño. ni Imje de uno, que’reu- <ld de mamposltris y gue.no y otra, fabricas y alguno» árboles ¡	con personas respetables que 11 íibonen: calle de la Lum-
na las'Circunstancias nías necesarias para padre; sendo casta frutales, la otra inmediata al pnin-r paradero de Alinendure», ¡ P“n»'V	,	,	..
del pais ó gallega.
2. ® Otro de una onza de oro, al cerdo tima cebado, y en igualdad de circunstancias sa adjudicará el premio al mas jóven.
las
ros. Así, es «le supoaeise que no transcurra la presen-j te semana siu que los concurrente» al teatro de Tacón ¡queden complacidos.
—Guanabacoa.—En la noche del pasado domingo í ha tenido efecto en el Salón de las Ilusiones de esta 'villa el gran baile anunciado como el primero de la;
preferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.	¿
2. ° Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al maa jóven se durá la preferencia en igualdad de peeo.
Ciase 5. a —1. c—Fsl título deaocio de mérito, 6 onzas de oro
temporada délo» calores del presente año. La cou-j?, un_H n,f_daI1_* _dc _p,la.,a, 8obr'*(	ar[?ba azú?ar
currencia fué como se esperaba numerosa y ia música en extremo excelente.
—Teatro del Circo.—El miércoles próximo se representará en este teatro por la compartía de los Sres. Flores y Ruiz el hermoso drama de carácter andaluz deuominado Diego Corrientes, que tanto fué
.	, . ¡blanca de mejor calidad y color, fabricado en el pais cou loa
lucida y ¡procedimientos mas económicos.
2
do una caballería y cuarto de tierra, buena casa de tablas v te- !	S© RI^uIIRU dOS heriHGSaS CaSRS SÍtuadaS
jas \ otras fabrica?, le pasa el rio de Almendares por e! fondo y j una en el pítenlo de Mariana»), y la otra en el mejor punto del es buena par** toda ciase de siembras: en la calle del Teniente i Cerro, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una Rey núm. 19 darán razón.	d numerosa familia; darán razón en la celle de la Habana n. 173
Se vende un hermoso potrero y tejar de jesquina k itt de ia Amargura.
8 caballerías de tierra de buena calidad, casi todo cercado de piedra con mas de 19,000palmas reales, muchos árboles frutales, casa de vivienda, 4 pozos, aguada fértil y corriente todo el año, palomar, conejerus, almacén, barracón, horno de cal y el tejar con todo lo uecesurio en el mayor estado, y 46 negros de dotación de ámbos séxos generales de campo y la mayor parte acostumbrados á los iruba'os de ingenio y jóvenes, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104 impondrán.	5
PERDIDAS.
Se ha extraviado na medio billete del
sorteo que bu de celebrarse el dia 27 de Moyo, núm. 23 472, folio 3, 4, 7 y 8: la persona que io h.iva encontrado se servirá entregar'ln en las cantinas del teatro «le Tacón, y en caso d© salir premiad:) será gratificado.	*
,	El dia 14 del corriente se extravió un
Se vende la casa n, 57, sitúa a en la ca - j .medio billete núm. 6,(¡95, v se eratific-uá á quien lo entregare,
-	--j -	‘	_  -------- | .	----- ---- ' '	j	—	■ " '■	."““O -
zadnde Guadalupe,frente al campo militar, la cual e.á espaciosa ; estando tomadas las medidas necesarias para que uo se pague ” *ades son apetecibles, contdrui.laíi todo j «aso de salir premiado: en la calle de O-Reillv núm. 47 darán fieras: en la misma impondrán. 4 j razón.	____________ 3
2.	0 Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de una arroba.
3.0 Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que no buje de 60 manojos.
Clase 6. a—1.°—Una medalla de plata por la mejor muestra de maíz de una fanega, cosechado en el país.
2.0—Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilado.
3.	0 Otra id. por esda muestra de plátanos, ñames, boniatos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda considerarse como superior.—El cosechador es el único que puede op-
í tar al premio.
Iglesia de Belen.—Eq este templo se verificará , clase 7. *—1.°—Un premio de 12ps. por la mejor muestra i,	, . ¿inii	*	1	de queso demedia arroba fabricado en el país con seis meses
hoy martes a lasBile la mañana una solemne misa de anticipación.
consagrada á Sau Antonio de Padua y costeada, según ! o. c—Qtro j© igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras ¡costumbre por varios amantísimos devotos.	¡de mantequilla fabricada en el país con seis meses de anticipa-
’	—Flores de Mato.—En esta festividad predica¡C1®í**	,	.	.	.
.	1 * »	1 .	.	. , r ,	Clase 8. *—1.° — Todo operario rural que con un mes de
i hoy por la tarde el elocuente cuanto conocido orador j anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Se-’Fray Lazaro Rodríguez.	cretariadela sección de agricultura, certificación firmada por
aplaudido ùltimamente en el teatro dei Paraíso de Regla.
—Circular.—Durante lodala presente semana está de manifiesto eu la iglesia del monasterio de Santa Clara el Santísimo Sacramento.
y brinda cuantas comodidades coato v con excelentes maderas
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Fuen tes-Grandes, , entre ©llnn una muy nerinosa, de buena mamposterín y tefe«, á propósito para uua persona de ff'iato que quiera hacer mu q tinta de recreo y utilidad, pues le es «nexo un cu orto ó mas de cabullería de tierra superior, bnjo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mus agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de uquel pueblo libre de t odo gravé men. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno «ie téusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de ta primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de conrade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el ínteres con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citáda primera ha ganado en la» temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y roédia mensual. También se permutan por una grande en la ciudad,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 5 de Febrero de este año
del cafetal Ke.»oluci*>n en VrternLa, ia negra Guadalupe, criolla; «le 25 A 30 años «fe edad, envuelta en carne« y de pechos a-bu i Oídos, dicen que nuda en esta ciudad dándose por libre: se griilifienrá con una onza de oro al que la entregue, en la calzada de Galeano núm. 126 ó en dicho cafetal, haciendo responsable «le dañr* \ perjuicios* i?l que la abrivue.	3
HtoticSí suelt \ s,
D. José Florencio dj Sierra, tasador de
Ruco» rural.» per el Exeioo. A,untamiento, y especial de 1. Intendencia de ejército, participe tener su ha ntaciou en la cali'- de la Zanje nñin. 4 >. y en ola ciudad .c . encuentre en la calle de Meicndere» núm. 87, almacén v depósito d del Sr Xifré.
D. Antonio Domi igo y D. Ramón Gonza-
iez Torrar», hacen preaenie como el segundo se ha separado de la sociedad que tenia con el primero en el privilogio de Una máquina para sacar almidón de yuca, quedando único dueño del privilegio el referido Domingo.	* .
e ia tenería