**»*»««
contrario sin ma» llamarle ni emplazarte se le doctare.m rebelde Y contumaz y se «anuirá la causa con los estrados del juzgado. Que así lo lie dispuesto con consulta del asesor en procidencia de esta fecha. Santiago v Enero 10 Ha 1851.—Perez Gotnez.— Por mandudo del Sr. Teniente He Gobernador.—Br. Ramón de Ortega.	.	E '—O
AUTOS.
A consecuencia de las «iiüírencias promovidas para acreditar el fallecimiento infestado d¿ Da. María de la Concepción Bula«* y D. Francisco Fuertes, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. 3 interino el «uto del tenor siguiente—Habana y Enero 6 de 1851.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de la Concepción Buiart y l). Francisco Fuertes, \ por sus herederos á lo^ que por derecho corresponda: convó-quese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con acción 4 los bienes de estos; para qúe en el término de 9 dias después de! último anuncio, comparezcan ¿^deducir el que les asista, y con certificación de su* resultas dése cuenta.— Herediu.—Ld<». Lorejizo de Alio.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 17 de 1851.—Ldo Lorenzo de Alio.	'	A—3
Por dispcsícior, de ia Intendencia de Ejército; nipermten deuda general Delegada de Real Hacienda y por n Ue el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de a ■«abado 25 del corriente para el remate de la contrata nistro de luces y raciones para el prasidio de la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor
j y Miche) cb liquidación «le	»indispuesto que i
j un acto ve' bal para i;t idenóíléacioii neh• solicitante^ «
de! juzgado 4 instruirse del pliego de condiciones que obra en el perjuicio que haya lugar.—Vi sil-el expediente relativo.	¡i “—O	|	DE OFICIO,
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-! Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.® interino p. Gregorio dencia genera! Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. ! Herediay Tejarla, y por ante f>. Jorge Díaz y García, en Ja can*
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaria <le D. Mariano Mnurell, se previene anunciar al público en tres «li ia consecutivos, que el 29 del actual, de 9 á 11 de su muña» »a v en la puerta del juzgado se ha de rematar una casa que quedó éntrelos bienes dei citado MaurelL sita en el barrio del II oreon, calle de tí. Juan Nepouuiceuo,cuadra entre las de San Joaquin y San Antonio ó de Paula, marcada con el núm. 19, retasada en 1886$ rs.; con advertencia que la indicada casa tiene hecha la proposición siguiente: los dos tercios de su retasación y 5$ man por la morena libre Leocadia Palomino, libres de todos derechos y gravámenes, y con todo el que sufre el terreno A ftvor de la casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas; su t»-faciendo el precio ofrecido en esta forma: contenta al acreedor Di. I). Agustin Fossati por los 408$ qué Je quedó debiendo el testador; exhibirá de contado 150$, y el resto lo abonará dentro de dos años, de por mitad,bajo las precisas condiciones que se le han de entregar el último recibo de las pensiones munici pales v de lo que .ee adeuda á la expresada casa de Recogidas por tributos; que antes de hacer la exhibición ha de quedar la fine»» libre d** impuestos v gravámenes á excepción de la repetí da casa de Recogidas; y en caso de presentarse dificultades que no se puedan allanar en el término de dos »peses, estará en su arbitiió el-separarsede lavproposición; para que el que quiera
adelantarla lo verifique el dia designado para la subasta. R— (1It%l,..vt„	.......T r___
Por decreto proveído |ior el Sr. Teniente de Gobernador ri.-l i déTarremlnraieiito Je ía rentó jeáiii'.ídéla» jurisdic’, iones pueblo de Gíb»donas,-oon la consulta del asesor titular, y por a>.-	' ‘
"). Carlos Acosta y Espoti, á consecuencia del intestado de
Señlaii>joHiismn longitud que hoy tiene y casi
D. Marcelino de Alío, está señalada la junta de almonedas dei j para que tenga efecto- las diez dp-Ia niñería «leí 24 dé! c.ye cur-, a?»*	Í<jtUbil de la que cuenta por la paite de la
trata del sumí- sa, á cuv© fin se convocan por tffe3 núniCbos de la Gacela oficial mecía. La arca <ie dicho rectángulo es aproxímalos interesados en dicha interdice ion, con apercibimiento de; dáiüente de 29.100 varas-cuadradas, que sino comparecen se darájiorevacuadb él acto parámloiesj Respecto al teatro, el terreno que se ie destina
■ tiede de superficie 10.120 varas planas, quedando si toado en uno de los parajes mas concurridos como que será limitado por la Calzada del Monte, calle do irt Amistad, la de la Reina v uuevo paseo mencionado.
La importancia de estas obras no necesita encarecimiento, y hasta pensar un poco en ellas para.apreciar debidamente cuanto va á ganar en ornato y beiíe-xn ía opulenta Habana. Pero permítasenos decir íilgo acerca do los brillantes resultados que ya empiezan a tocarse de la administración «le nuestro diguo Capitán General D. Jo9é de la Concha, que conociendo desde luego las necesidades de nuestra Policía Urbana y pü Idico ornato, cometió á una junta de vecinos ilustrados y pudientes el cuidado de proponerle cuantos proyectos tendiesen á llevará cabo la grande obra de regenerar en consonancia con la riqueza, ilustración y nombradla que hemos alcanzado, la hermosa capital de Cuba, hoy sin disputa una de las primeras ciudades de América.
Tiempo hacia que se había tratado aunque inútil
D. Marcelino de Alio, e*tá señalada la junta de al monedas del «abado 25 dei corriente para ei reñíate de la contrita del suministro de luce*» para las atenciones del Estado de esta plaza y la ciudad de Trinidad. E! que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	K ’—O
Por dispusH ion de la Intendencia dé •jército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas ■leí dia 25dei corriente, para el remate de una casa de tabla y teja, suelos de hormigón, un armatoste y varios efectos de bodega en dicha casa, situada en Puentes-Grandes, tasada en 3201 ps. 7 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera
sa criminal formada por *:! asalto v robo de que se quejó Don Juan Llera ó hiedra, está mandado que por medio do este periódico y en tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan «lar razón »le quienes sean un chino y un negro que á 1 Jis tres de la tardo del 7 del que cursa asaltaron y robaron al citado Llera con mano armuda, llevándole tres onzas en oro v 13$ 2 rs. euoro y.plata, en el barrio de Colon en la cuadra qué hay entr ■ la alameda y la calzada del Circo, siendo el chino como de color aindiado, lampiño, pero con el bozo crecido como para bigote, vestido con camisa, pantalón y chaqueta blanca usadas como de algunos »lias, con sombrero do jipijapa demedio uso v como de 39 v pico de uño«; y el negro trabad»,
R—O bajo de cuerpo, en mangas Jb camisa, sombrero de paja viejo, el que llevaba un envoltorio en la mano; 4 fin de que dentro de segundo dia despees del último anuncio, se presenten en el juzgado onr conducto del actuario 4 declarar lo que les conste.
c •—O
El Sr. Teniente gobernador politice y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. 1». Jo-é Joaquín Leal, en los autos de iutesta<lo de D. Ma-
nuel Sosa y González, ha dispuesto que en tres números consecutivos de este periódico se publique, que el fallecim ento del citado Sosa y Gonzalez se ha declarado intestado y por herede-
te !>. Garlos Acosta y Da. Petrona Aguiar, vecina que fue de! partid»» de Lagunillas, está tnaudado se publique por medio de tres números consecutivos de la Gacett oficial la adjudicación propuesta por D. Múreos, D. José de Jesús y 1). José María Noa ó Nodarse, de todos los bienes quedado« al f illecimierito de su madre la citada Aguiar, consistentes en 4 cm ballena* de tierra, ubicadas én el citado p r-tid»-, ron sus fábricas, muebles de casa, varios animales y una negra vieja, avaluado todo en 6730$, por ios dos tercios y 100$ /ñas, en ceta forma: se comprometen á contentar al coadjudicatario D. José María los 790$ 1 real que había satisfecho á cargo de la masa, también ae obligau á pagar á D. José María Quina los 2 26$ ^ rl. que it adeudaba la expuesta A guiar, ascendiendo todo ú 308$ 1 rl. los que se habían de bajar del cuerpo de bienes: que por cuenta también de la expresada masa so obligaban 4 cubrir las costas causadas y que se causaren hasta la total finalización d d juicio: que en parte da pago de lo adjudicarlo se d»iban por contentos v satisfechos de las legitimas que por herencia les asignase la cuenta de división y partición, constituyéndose también á pagar á los nietos mayores de edad D. José Antonio v Da. Ambrosia María, el impoite del haber que á su favor produzca la expresada cuenta de división, asegurando el de los menores Da. Alaria Marcelina y D. Francisco Florentino con hipoteca expresa sobre las expresadas 4 caballerías de tier-ru, con obligación de pagar sus prediebos haberes llegado cualquiera de los casos Je la ley y ele abonarles miéntras tanto la lisura papilar d» mi 6 p. § anual; á fin de que el qu,e quien mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	R—*
A consecuencia de los ñutos intestados de Don Santiago Zuaznabar, que cursan eu la Alcaldía mayor 5. 53 y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se anuncie por tres números consecutivos de este periódico la proposición que han hecho los henderos Da. Asunción, i). Santiago Justo, Da. Catalina, Da. Isabel, D. Ignacio y L). Benito Zm znubar, de continuar en la posesión de los hienes-raices consistentes en la casa nú,in. 13 en la c tile de la Obrupía, tasada en 41,018$ 5 ig , ia de la Lain parilla núm. 93 en 24.655$ £ real, las de ios nú 111 ros 128 y 1 ál calle de la Industria eu 25,013$ l real la primera y en 19,662$ 5 rs. la segunda, la de! Empedrado núm. 31 en 3,3Í2$ } real, las de la calzada del Monte núm. 402 en 5,269$ ■-'$ is., ia del núm. 404 en 5,01*2$ 2| rs., la del núm. 406 en 4,849$ 5¡ rs., la quinta nombrada Coriuú y su terreno del frente, ubicada en Buenos-Avres en 37,019$ 3 rs., la casa situada en Matanzas en 8,130$
1 real, el ingenio U-tfumea en 439,414$ 4 rs., las tierras v fábricas de! ingenio demolido Nueva Vizcaya y el potrero Vista larga en 77,876$ \ real, y el potreio Concepción en 12,872$: bajo la oferta de los dos tercios de las expresadas tasaciones y 100,000 n«. mas, sin otra deducción que 1 a de los gravámenes que sufran dichas nucas; y pagándose a ra coheredera üu. Francisca de Zuoznábar que queda separada el haber que le corresponda con la entrega ele 20,000 al contado y el resto por iguales partes en seis años, con la usura pupilar de un 6 p. §, constituyéndosele en garantía de los plazos la competente hipoteca en las casas núm. 13, calle de la Obrupía y 93 de la Lamparilla, con la advertencia deque la usura pupilar ha de sati-facerse por mesadas; á fin de que si hay quien quiera mejorar las dichas proposiciones, ocurra á verificarlo dentro de 5.° dia.	R—*
A consecuencia de los antes que Da. Alaría del Carmen tíeonne sigue contra D. Manuel Cu tilla en cobro de pesos,se ha dispuesto por el tír. Alcaide mayor 3. 0 D. Martin Galiano, y por ante I) Eugenio Ponton. que el miércoles 22 del corriente se proceda al remate de la casa de éste, situada en el caserío de Cusa-Blanca, tasada en 2,867$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor déla tasación.
R—3
El Sr. D. Martin Galiano. Alcalde mayor 3. 0 y por ante D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de 1>. José Alaría Breto, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace la viuda alhacea Da. Beleu Nuñez, de adjudicarse p r los dos tercios de su tasación y 10$ mas los negros nombrados José María. Isabel y Ciríaco criollo, José María carabáií, y María de Regla conga v ei menugé de casa, tasado todo eu 1,923$; pora qii«' el que quiera mrjjtarla ocurra dentro de 5 0 dia á verificarlo.	R—3
En los autos del intestado del Ldo. D. José Guerrero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de tíandoval y Manearan, y por ante el Br. D. Felipe Furnaii, se anuncie eu tres números de esta periódico el plan de adjudica dones presentado por la viuda alhacea Da. Alaria del Carmen Zequeira, á fin de que ei que quiera mejorarlo ocurra á verificarlo <*n el término de nueve dias. Cuyo plan es el siguiente:—El Dr. D. José Domingo Guerrero heredero mayor, recibe eu parte de su haber los est lites, los libros, el bufete, un escaparate, el tocador, el escritorio, una leontina y un bastón, lodo en el precio de 23i 6$ 6 rs.—La expresada viuda se hizo cargo de los otro» muebles y de todos los esclavo« del servicio doméstico por 7765$.—La misma señora recibe el ingenio Carmelo eu los 140209$ de su avalúo, el potrero Sun Francisco en los 7766$ 5) rs. en que se ha estimado por todos, y el cafetal Destino eu 14567$ 2 v § rs. Y como el precio »le halas estas fincas ascendente á 170408$ 6 rs., excede en mucho á su haber, se obliga á abonar la diferencia. Reconoce eu elcafatal y el ingenio los 24443$ l rl. con que están gravados: se obliga á satisfacer ios 33746$ «jue se deben 4 varias personas, libertando de to«íu responsabilidad á la masa, y haciéndose cargo «le loque pueda resultar por cualquier demora en el pago. Satisface a su hijo el Dr. í). José Domingo ¡os 23256$ 5 y un octavo rales que aun alcanza después de deducido el valor de las especies que le han sido adjudicadas, entregáu lole 5900$ en el dia, y 5309 todos los «ños, cont idos desde la aprobación de cute acuerdo. Reconocerá por último en el ingenio ios 25653$ ó siete ocla ros reales de la legítima de su hija 1« tírta. Da. Emilia,
6 la que alionará en cualquiera de los casos de la ley su capital, eu plazo« anuales de 5999$, satisfaciendo entre tanta un 5 por 1U0 de interés pupilar, del que se descontarán sus alimentos.
DE OFICIO.
nacer postura ocurra ó |m escribanía mayor del juzgado.
Por disposición del Sr. Tet iente de Gobernador del puerto ¡leí Alariel, v por ante t/. Jo-é Seoutie, á consecuencia del intentado «le I). Santiago Díaz, vecino que fué de aquel partido, se manda anunciar »il público para la mayor concurrencia de liei-tadores, estar señala lo el dia 6 del mes próximo entrante y dos inas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate del «itio que quedó por bienes de aquel, situado en ei citado partido, compuesto de una caballería de tierra, tasado con sus anexidades en 1558$ 4 rs.	It 2—O
Por disposición del Sr. Juez Delegado del Juzgado general
de bienes de difuntos «leí puerto del Alariel, y por unte D. José —„„ _ ,-----------nr.r------	. „	...	.
tíeontie, se manda anunciar al público por este «arden en tres mi- para que eu el tórnir o de 8 dias ocurran 4 deducir el que les meros consecutivos para la mayor concurrencia de licitad«»res, ¡ asista.	^ -O
estar señalado el dia 33 del corriente y dos mas subsecuentes Por decreto del tír. Alcalde mayor 3. 0 D. Martin Galiano, hábiles si fueren necesarios, para el remate de una casa de mam- j y por ante el Br. D. Bernardo »leí Junco, en comunicación del posteara v tejas, quo quedó por bienes de D. Domingo Bencomo, j Sr. Subdelegado de Real Hacienda de Cienfuegos, está dispues-situadaen el partido «ie la Ceiba dei Agua, retasada en 1116$. j to se convoque entres números consecutivos de este periódico
R 2—0 |á í>. Pedro O «mallos, para que «lespues «leí último anuncio, se Por ñuto proveído por el Sr. I). Martin Galiano, Alcalde ! presente en la escribanía á hacerse cargo de cierta pr«»videncia mayor tercero, y porante el Br. D. Bernardo dei Junco, en los que le concierne.	^	G
rjue se siguieron oe oficio sobre conato, de robo al tír. Conde «le j Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° Don 'anta Muría de Loreto, se lia señalado el dia 29 J«1 corriente á ¡ Alartin Galiano, V por ante'el Br. D. Bernardo «leí Junco,en tolas once «le su mañana en la puerta «leí juzgado, p ¡ra e! cuarto i municacion del tír. Alcalde mayor de Cienfuegos, está di.jpues-pregon y remate «iel moreno Cipriano San Pedí*«» ó Darrn 10, de | to qué en tres números consecutivos se convoque 4 D. Pedro Ro-uaciuii loctirní, aprendiz de calesero.iobusto y saiío al parecer, í mero, natural de Córdoba, soltero, mayor de edad y ■ e ejercicio tasado en 450$; lo que por este órdense anuncia a! públic », para I enfermero de fincas; pura que « primera audiencia después del que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia ¡ultimo anuncio, se presente en ln escribanía 4 hacerse ^cargo de señrtlml«), ó» áiües 4 la escribanía.	li 2—O	| cierta intimación que le con fieme.	C -O
Por disposición dr la Intendencia de ejército, Superinten- / Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al-dencía general delegada de Hacienda, con consulta del tír. Ase- i calce mayor 2.° interino, y por ante D. José María de Etitral-9or general, y por ante el Ldo. D. Alurcelino «le Alio, se ha se- j go, se convocan á la3 personas «pie puedan dar razón de quien ñalado la junta de almone«las dei dia 25 del corriente, para tratar fuese un negro que como 4 las de ia tarde «Iel 7 del corriente 1
par- , hiiió á D. Antonio Cruz en la calle de los Corrales, esquina que
moitieiito la atmósfera, el granizo resonaba eá las de siertas calles.
He aquí, según, hemos podido sabor, los principales acciJeutes_pro«Jiicid«>3 por la tempestad.
En el momento eo que se hallaba en su mayor j intensidad, es decir á"e8c de las ocho y media, cavó j un rayo á bordo del paqn ;te americano Duqutsa dt Ór-leans anclado en la ensenada del comercio. No ocisio-1 ttó felizmente daños considerables.
Casi simultáneamente ei fluido eléctrico caia mas léjos, pero sin causar averías en otros dos buques.
E! guarda que se hallaba en uuo de ellos comiendo en la popa, experimentó en el bra/.o izquierdo una coiirnociou bastante violenta para quo lo derribase. M ucítos cristales de las casas situadas en e! muelle ca-yeiuu rotosa consecuencia del estallido.
Una anciana que so hallaba enferma h-icia mas de cuatro años, exhaló el último suspiro durante la mayor violencia del huracán. El esta l<¿ de la atmósfera parece haber determm.do en ella, excitando el sistema nervioso, la crisis que fu ha bocho sucumbir.”
ros fie uquel 4 loa que con arreglo á derecho «lebün sucederle; ¡mente de varios planes dirigidos ú hermosear ó utilizar
»....	-1	i~~ |(>s terr01l03 dedicados á Campo Alilitar; pero todos se
estrellaron muy luego en inconvenientes, que hoy, gracias 4 la decisión de nuestra primera Autoridad, podrá allanar ia Comisión Superior de Policía Urbana.
Debemos pues complacernos p<»r la acertadísima distribución que se piensa hacer del extenso Campo Militar, y anticipar mil plácemes al vecindario poruña reforma que hará época en la historia de nuestro en-graixlecimi ento.
Elevemos por último un voto de gratitud al ilustre General Concha, y á I is respetables personas en quienes ha depositado su confianza, ji ra derramar eu la siempre fidelísima Habana ios inestimables dones, de una sábia y bienhechora administración
raquiales de Alántuay Guanea, en l«)s tres años que faltan para j hace 4 !a «leí ludio y se conoce por del Capot«*; á fin de que el complemento del actual cuatrienio, ios cuales tienen hacha la | dentro de 2. 0 «lia se presenten en ei juzgado á ser examinados proposición de pagar por ámbas en el remate de ellas la suma J por los particulares oportunos.	L O
«le 10125$: el que quiera mejorarlas ocurra el dia señalado al lu- j Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la mugar «Je costumbre, v 4 lu escribanía mayor de Hacían i« 4 ins- dad de Santa Alaría del Rosario, con consulta del Asesor titular iruirsp.	*	li. 2—O	jy por ante 1>. José Miguel Barroso, en la causa formada
Por disposición «leí Sr. Teniente de g-ohernador cfel puerto . por el huno de un caballo 4 D. Lorenzo Alva, e.i el partido de el M niel, con consulta del Sr. Asesor titular, v por ante Don I Tapaste, se ha di-puesto se convoque a la persona que pueda José Seoane, á consecuencia del intestado de D. Pedro Jiinenez, j dar razón »leí hecho que we inquiere, para que en el termino de se manda anunciar al público eu tres números consecutivos de ; 5. 0 día se presente en el juzgado 4 declarar lo que le conste, este periódico para la m «vor concurrencia de licitador.es, estar ¡	^ ^ ^
señal ido el dia 23 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles ¡ Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano y por ante si fuere necesario, para el remate de Las casas y solares queda- D. Vicente Rodríguez Ferez, en ene se in.iuda guardar, cumplo «losai fallecimiento «le aquel, situados e.i el pueblo de la t’eiba, 1 y ejecutar lo dispuesto por tí. A. la Real Audiencia Pretorial, en «etasado todo en 1,288$.	R 2—0	; ía actuación «le audiencia del incidente *1 los autos que sigue
Por auto del S». Ministro principal del Apostadero, prové’do ! Da. Teresa Guillen, consorte de D. Leandro Cuídelo, contra con la consulta del tír. Auditor dei mismo y por ante L). Plácido ¡ Da. Ana Alarre.ro sobre ía propiedad de una casa, está mandil Borrego, está mandado se anuncie el remate que ha de verifi- ; Jo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Olearse los dias 27 y 23 del corriente 4 las doce, «le una casa sitúa- j «e y emplace á D. Antonio Curbeio, curador de sus hermanos, da en el pueblo «le Nuestra Señora de Regla, calle de la Solé- J señalándole el plazo de quinto di»« después del último anuncio, dad núm. 1. 0 esquina á la de San Ramón, retasada en 1,360$ l real; cuvo remate debe verificarse en la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54, publicándose en tres números consecutivos de este periódico.^	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante ei Ldo. P. Alurcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 25 deicorriente para el remate del cafetal Triunfo, situado en iá jurisdicción de. Güines, compuesto de ocho caballerías de tier- t ra, con sus fabricas v «lemas anexidades, tusado en 8,300$; lo j que.se anuncia al público para que el quo quiera hacer postura ! ocurra el dia designado.	R 2—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído j.orel Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Martin Galiano, y por ante li. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 5 del entrante mes de 9 á 11 de su mañana y en la puerta del juzgado, se lia de rematar un .sitio compuesto de caballerías di tierra, ubicado *.n el partido de Güara, que quedó cutre los bienes de la citada Hernández, tasado con inclusión de fábricas, cercas y demás utensilios nn 3,963$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R *—í
CONVOCATORIAS.
para su presentación en grado ante la superioridad á mejorar «il recurso establecido.	G 3—0
En los autos seguidos por ei Poro. D. Leonardo tíunchez contra 1). Mariano González y Da. Andrea Kodriguez en cobro «le pesos, que cursan en el juzgado del tír. I). Martin Galiano, Alcalde mayor 3.° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se haga saber al expresado 1). Mariano González por medio de este periódico, supuesto que le están declarados los extrados en virtud de au rebeldía á los llamamientos judiciales, que dentro de 3. 3 din presento eu el deposito judicial de esclavos los sierv«'s que sufren una interdicción u consecuencia «le este procedimiento v quejseau suficientes á cubrir la cantidad de 3,030$ á que pueden ascender el principal, décima y costas, a percibido en su defecto «Iel apremio personal á que se hace a creed«.»r como ocultador de bienes gravados 4 ia seguridad de la cobranza.	.	9	.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Herediay Tejada, y por ante l>. Jorge Diaz v García, en la causa critnmal seguida para averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas al negp» Rufino, esclavo de Da. Dolores del Junco, está mandado qi|e por medio de esto periódico en tres números consecutivos sé convoque á las personas que puedan dar razón de qtlíeÁes fuesen tres negros encapotados, siendo uno de ellos alto,envuelto en carnes, y los otros dos bajitos, lügordetes, con sombreros «ie paja ó jipijapa y una venda blanca en las caras, que como á las 7£ «le la noche del que cursa hirieron al citado Rufino, inmediato á la entrada del rastrillo de la Puerta de -Tierra, entre dicho punto y el depósito de V illa-nueva; á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 manifestar lo que les conste.
C 3-—O
En la sumaria formada pore! homicidio de D. J«isé Busquen se ha dispuesto por el tír. A loable mayor seguíalo, y por ante D. José Muría de Entraigo, se convoque por tres números de este periódico á los parientes del refundo Busquet, para que en el cas«» de que alguno «juiera hacerse parte en la causa ocurra dentro de tercero dia a la escribanía «Je L). José Alaria de Lntralgo a instruirse de su estado.	C 3—0
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaritco, con la consulta del Asesor titular Dr. Don Luis Navarro, v por ante i). José de laC'uz y Velasco, 4 con-secuencia <ie la causa criminal seguida por hurto de caballos 4 D. José riariehez, D. Miga I Perez y otros,1 se manda convocar por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento «le los dichos hurtos, para «uto en el término de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	^ 2 "7° . .
Por auto proveído por el el Sr. Tement8 gobernador del puerto dei Alariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante i). José tíeoaue, á consecuencia «le las diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Alaría de la Encarnación Hernández, vecina que fue de la Oeiba del Agua, se declara intestado su ante dicho fu lucimiento1 y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por tres números consecutivos de eate periódico para «pie dentro de 9 dias después «leí último anuncio, se presenten en e3te juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista.	C ’¿--O
Por auto proveído p«u\el Sr. Teniente gobernador d 1 puerto del VI a riel, con consulta del tír. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, 4 consecuencia «le l«3 diligencias form-ulus por ei fallecimiento de D. Inocente Velaxquez, se declara intestado su fallecimiento y por ana herederos á los que según derecho deban serlo, convocando-eles por tres números consecutivos de este periódico para que dentro de9 dias después «leí último anuncio, se presenten en este juzgado por conducto del actuario it deducir el que les asista.	U
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juste de tíandoval y Mauescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se cite á l). Domingo Diaz Martin, hermano de D. Mariano i>iaz Martin (á) el Estanquero, residente eu la isla de Palma, una de las Canarias, pura que comparezca en el juzgado de dicho tír. Alcalde mayor dentro de quinto dia después del último anuncio, para un acto de justicia.	G 2 (_)
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el tír. Alcaide mayor 3. 0 I). Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que signe el L ¡o. í). Oavetano «Iel Monte como defensor del alma del Pbro. Dr. D. José Casimiro «ie la Torre, contra los bienes y herederos «le Da. Gertrudis Glano en cobro de pesos, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos 4 D. José, D. Lorenzo, Da. Dolores, D. FrancisctJ, D. Rafael y !)• Julián Pasteriza, que en el término de 5. 0 dia ocurran á hacerse ,	,	cargo de las providencias pendientes en estos autos, npercibi-
!os que según derecho deban serlo; manduiidose convocar por ¿( ‘ ue je na hacerlo *e seguirán todos los trámites del juicio tres números consecutivos de este periódico a los uue se cousi-1 c<jn j03 extrtulo.s de la audiencia, parándoles el perjuicio que Jeren con opcion á dichos bienes, á fin de que dentro de nueve jiavtl	C *—I
dias ocurran á deducir sus acciones, apercibidos de su per- j
juicio.	G---2 j_______________________________--------------------V--rV - ■ —
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad « de Real Hacienda, y por ante l>. Marcelino de Alio esta señala«)» la junta «le almonedas del sábado 25 del corriente, para el remate de la contrata «le las as stencias «ie los militares que enferman en el partido de Butahunó. El que quiera hacer proposición ocura á ¡a escribanía mayor «Iel ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—G
Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenlas.—Cítese por segunda vez en la Gaceta de la Habana, por tres números consecutivos á Da. Merced Pera/.a y ásu esposo ■). Francisco Espinosa, para que ai tercer «lia hábil después del último n-nuncio, se presenten en este tribunal cqu su hombre bueno, al juicio de conciliación á que les provoca D. José Grautapias, a-percibidos en su defecto de la multa «le 5$ y de darse por evacuado el acto. Cárdenas 18 de Enero de 1851.—Héctor.	C—*
Por decreto proveído por el tír. Alcaide mayor tercero «Ion Martin Galiano, y por ante l). Eugenio Ponton, en ei incidente á los autos que sigue 1). Rafael Meireles, .haciendo cesión «ie t*ie-nts a sus acreedores, promovido por ei tír. síndico D. Antonio Pió Carrion, sobrécalificación de créditos, se previene hacer saber por este medio v en tres días consecutivos 4 dichos acreedores, que e:i el término de tercero dia presenten los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos «ie que se procederá 4 lo que corresponda, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el iutesta«io de Don Santiago Mugnelar, está dispuesto se convoque por este medio 4 un hermano del finado que reside eu esta ciudad, para que comparezca en el juzgado en horas de audiencia 4 evacuar cierta declaración.	. _	C—*
Por disposición del juzgado general da bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Don Joaquín Rodrigue/., esta dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Rodríguez, y por sus here«leros á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para quedf&tro de 5.5 dia contado desde el último anuncio se presenten á «reducir el derecho de que se crean asistidos.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por anteel Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de j). Juan Quintero, está dispuesto se convoque á i>. Miguel Quintero y D. Domingo Sume/., para que asisten 4 una concurrencia que ha de celebrarse el dia 25 del corriente 4 las once de la mañana en el juzgado, 4 consecuencia de dicha testamentaría, apercibidos que pasarán por lo que acuerde la may ría de los acreedores.	C—k
Comisión militar.—Ignorándose el punto donde resida en esta ciudad D. J uau Catief, vecino del pueblo de Cimarrones, y ietido urgente que ministre una declaración en cierta causa de lasque cursan sus trámites eu el juzgado; ha dispuesto el Fiscal Capitán D. Francisco Javier Mendoza, se le convoque en tres anuncios consecutivos por medio de la Gaceta oficial, para que inmediatamente que llegue 4 su noticia comparezca en el ministerio de dicho Fiscal, calle de C0111 poste la núm. 30. Habana 21 de Enero de 1851.—Nicolás Can alejo, secretario. C—2 Por auto proveído el dia 15 «leí corriente por el tír. Teniente gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, y por ante I). Carlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado e! fallecimiento dé l>. Francisco Diaz Amador, y por sus herederos á i derecho deban serlo; mandándose convocar por
Por auto proveído en 18 de Diciembre último p«»r el juzga- j lo político de la Tenencia de Gobierno cM puerto <»e Cárdiims, v por ante I). Carlos Acosta v Espou, se ha declarado incestado el fallecimiento «le 1). Juan Alederos, y por sus herederos á los que según derecho dehan serlo; convocándose por tres números consecutivos de este periódico á l«>.s «jue se consideren con opción á dichos bienes, para que ocurran dentro de 9 dias 4 hacer sus reclamaciones.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 21 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don
Pnr «uto .Iel Sr. Contn.lor general de Ejército, prorejHo con ¡ jñ.é'Cebnllós,~he dispuesto.se le cite nur tres ‘número, enn.e-la consulta del tír. Asesor general y su acompaña«lo el tír. Don Lutjvos de. la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después
Por mito del Exento. Sr. Intenderne general de ejército, pro- j te (¡‘bernador’p.'.íaic'o de la jurisdicción de Cárdenas, con co,
titular, y por ante D. Carlos Ac«íst\ y Espou, del asunto, se ha declarado intestado el faJIe-
------	------ *	-	,	.	,, i «-ninnilo ue 1 /. r ru»<*De‘> Diaz Amador, y por sus herederos ;»
remo deniotnio titulado 1* tgiierua, coinptiusUJ de 30 caballerías |||8 según derecho deban serlo; inaiitlandose convocar por do tierra»aituado ei» San Jo*«e■ «le hs Lajas. con t«i«h»s sus ense-. tres mimero8 consecutivos do este periódico á ios «pie se coñsi-res. lierrannentas y otiles en 40i>b-.$ . is-—p° cal,alienas de tierra derBn (,un , ioll á nichos I,iones, á fin de <p,e dentro de 9 dias . n Bahía-Honda, retasadas en	I na inm««le cobre en	deducir sus acciones, apercibidos de su perjuicio.
Bai-tirauno, tusada en	Una vega eu ¡s. Cristóbal, tus«-	1	C—3
da en -«' -í i real. Una casa en la calle Real de .San Antonio de	por di,4pnsieion del juzgado general de bienes de difuntos,
K.o Blanco «Iel Norte, tasada eu /!»I$ 4 n.~Un potrero titula- j	anw e, |it|„ I)t Miguel ?. de l'orto, en el intestado de Don
da Ojo de Villa, coinpoe to «le 1‘iJ caa.illenas «le (ierra en Ha- 1)o|nn 0 Amela,estádi«>ue»to ae convoque por la (¡aceta ofi-labano, retasado eu , S* I)— Uji s.tio en Guarnjay, «annpneeto , ¡i(1 en (re, ,m,neros consecutivos á l>. José L.peí Hernández de 1J caballerías, retasado eo ooí0$ 4 rs., dan al coofado l.JUil i , Anto„i0 Montero, D. Juan Garnatón, D. Antonio Rol, Don Pe80J-	, , „	,	,	,	. ,	•	Juan Garcia, D. Celestino Arana, D. Antonio Palacios, I). Eran
Poi amo - el Exento, br. Intendente general «le ejercito, ionjcjjtl) MartiUPl |,. jllall Antonio Echevarría y D. José Carras consulta del >r asesor general, y por ante 1>. Vicenta Rotti i ¡ para o uè «lenirò de n. = dia contados desde el último anuncio, l'ereg, ae ba seña ado la junta de almonedas «Iel «lia -5 «tei ge .lre8e’len eI1 |a escribanía de cámara de este juzgado á reco-l remate «le una casa situada en la ciurtail Ul)t,er Pus ,¡riuas y á verificar elabono de las cantidades que re-
veido con la consulta del Sr. Asesor general, y ñor ante el Ed«i. , j ,	¡. ¡
I). Marcelino «le Alio, se ha señalado la junta ile alili,medita del , dillgenmaa «I dtavlódel corrienre narn.los remates stgutentesi-Por un in-Lluient|, j* ' pr.
Je tíau tíeverino esquina a la Me Zaragoza, ta- j
j sulten deber, baj«» el concepto que de no concurrir en la dilación
guez
coniente, pera M matizas, cjd
amia en 41*0$ .» rs.	R * jseñalatla, se les hará responsables de todas costas, daños y per-
Vor disposición de la Intendencia de ejército, con consulta | juicios qne se originen en la cobranza.	C—-3
del tír. Asesor general, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— está señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente para Habana y Enero 18 de 1851.—Xguorándose el paradero de Don el remata do los terrenos de los cafetalesS. F.ustaqnio y Grati- í José Lopez, según informa el ministro encargado de su citación,
segund«»» e*u21l8$. r----------*---------*“ a—*“
lo
Imi, avaluar!«
El une quier Rea» Hacienda.
Por «lisjH»sieion de la Mencia geli 'ral delegada »
Ala veimo de Vil«*, esta »o 25 del corriente para el rental de la villa de Guinea, teniead« coma«h». El q e quiera mejor nía maaor «.le Hocíen ***
n*s en 44? tura octtft
a a
a escribanía niavor de R '—O
é Ejército, tí upe-in ten
eonv«)quesele por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que ie establece D. Sebastian Pártagas en cobro de pesos de menor
lnte*dene¡a
e Hacienda, y por ante el Ldo. Don i cuantía, procedeutea de efectivo, que le adelantó para que tra •>alada iajuutu de almonedas del día bajase en su taller de tabaquería, apercibido en su defecto de que “M se le condenará en rebeldía de pago de lo que se le reclama y
costas.—Vigil.	G 3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisihcciou.— Habana v Enero 20 «le 1851.—Hubiéudose presentado en este jnz
de
hec
están
i pro podara
le juegos de gallos «>si« ion de 3Ó<3$ Hl curra á la esenba-
R '—O	________________________
P* oí-po.-iciou <!e¡ Excmo. Sr, luteudente ue Ejército, cou gado D. Francisco Gome* de Aguila, manifestando que no pue-la OOK, vicl 9r. ««#•'! gvnoia! <M ju-<«a«lo. y por ante el J, tra.pav.rm pravar una casa “* J-•- M:----------------- "
u«k «v “ Sreíite ‘
bi*c v> •*!
jnzirado, y por ante el d* tra«*psM«r m gravar una casa calle «le la Miñón núm. 8o, ni M ve <uo de V««o, e*«t.V man Udo anuncie al pú- otros láeues que hereiló de 8u padre D. José Gómez de la Fuei.-«eftahd* lo. j itimde ahmMiedas del dia 25 del comen- te, por hallarse anotado un eatre«licho por disposición del Exorno.
te p Mad
UI4V
.ra e*
ruga
► uate «Iel eotaiK'o 3« jwego «le gallos dei pueblo de tír. Juez de alzadas ante D. Jo*»é Francisco Rodriguez ea*8 de f que gotera hace* postura ocurra 4 ia escribanía Noviembre de 1831 hasta en cantidad de 4,090$ á los bienes de le Hacienda.	H #—O	*uuD. José Gómez, eu la causa que ie siguió la casa de Drake
«■ilIETt HE lit HABANA.
Juéves 23 de Enero.
Tenemos la satisfacción tío anunciar íi nuestros loctorrs una ^ran mejora urbana que sin «luda ra á hermosear prouto uno «le ios parajes mas concurridos y amenos do esta capital. Habiendo oido decir quo la Comisión Superior de Policía urbana se ocup bu de un plan dirijido a trauslormar el Iti^ar bov oí upado por el Campo Militar, ttos acercamos al Sr. Secretario con objeto de informamos, y á su amable condescendencia debimos no so!o la confirmación «le la noticia indicada sin.* un cróquisque indica aproximadamente la planta de la distribución de aquel terreno propuesta ya por la Comisión al blvcino. Sr. Gobernador Capitán General.
Sevuu dicho piano de que ofrecemos un símil en
Ayer ha visitado el Evctno Sr. Capitán general la Real escuela L tncasteriana de San Federico, y pollos informes producidos por su Director, y por ¡o que S. E. mismo pudo observar, parece que quedó satisfecho del buen estado de tan útil establecimiento.
Acompañaban á S.E.el Exento. Sr. D. Mariano Carrillo de Albornoz y «los ayudantes de S. E. La visita fuó á las 7 do ia mañana. El Exetno. Sr. Capitán general hizo al Director varias preguutas sobre el esta do de la escuela, del núme'o de alumnos, ramos de enseñanza &c. y otras acerca de la policía de! ios tituto.
Leemos en un periódico de Nueva-York relativamente á la Suiza: “Los trabajos de la Asamblea federal reunida eti Berna siete semanas ha, parecen deber prolongarse hasta el 22 de Diciembre.
La elección de la Asamblea federal para el eminente cargo de presidente de la Confederación duran te el año de 1851, ba recaído en M. Muzinger, de So leure, venerable magistrado muy conocido por haber conservado por espacio de mas de diez años S su can ton en la senda dei progreso, sosteniendo una incesante lucha contra los Estados somierbutidiense. El per sonage nuevainento elegido q te ha sido igualmente una de las not bihdades de las diferentes dietas que se han sucedido desde 1831, filé llamado en 1843 á formar parte de la autoridad ejecutiva superior de la con federación, siendo vice presidente durante el año que va á ex-tirar.
Ha tenido por concurrente á 1, presidencia de la Confederación, fi Mr. Furrer, de Zttrich, cuyas opiniones políticas tienen muebt analogía con las de Mr. Muuzinger. Lo que ba determinado esenci dmeote á Ha Asamblea feilorai S I > elección que dei último lu hecho, es pertenecer á l¡: confesión católica, siendo de notarse que niiigmi funcionario de dicha confesión ha sido aun revestido de la presidencia federal desde la aboüciou del pacto de 1815. En cuanto íi la vice-presidencia de! consejo ejecutivo federal, se ha devuelto á Mr. Furrer.”
El C. des E. Unis contiene lo siguiente de Alemania: “Nada por este lado que merezca el nombre de noticia. Las cosas siguen un. marcha fácil de prever. Miéntras que la l’rusia derrama su landwhers. sin encontrar la menor res steucia, la ocupación federal, se extiende silenciosamente por todo el electorado de Hesse Cassel.
El Austria desarma por su parte también, pero desarma á medias. La Gaceta de Viena del 13 «le Diciembre contiene la siguiente órdeu del dia dirigida por el ernoerador al ejército.
“Mi ejército ha correspondido cu poco tiempo i todas las exigencias tan penosas que traen consigo los preparativos militares, y he visto con el mayor p acer su excelente espíritu, so abnegación y disciplina. Una gran parte del ejército, los batallones del Landwehr, los cuartos batallones y los segundos regresan á sus hogares. Mi recuerdo reconocido los acompañara; y espero igualmente, que hdláudoso ahorá léjos de sus banderas, mautendran sin embargo el órdeu púh ico. dando ejemplo de su extrieta obediencia á las leyes, así como estoy convencido de que á mi primera lla-niaiia se presentarán armados y llenos de ardor eu el campo de bajtaila.”
Ya hemos dicho que es cosa resuelta el regreso leí general Radetzky á Italia. El emperador ie ha dirigido una carta que termina con las siguientes palabras: “3¡ lo exigteseu las circunstancias, vuestra glo riosa carrera me daría el derecho de contar con vos jue sois el valieute defensor do mi corona-!’
A propósito de estos desarmes y medidas, he aquí varios párrafo» de uua correspoudeucia generalmente bien informada.
Nada esta decidido aun en cuanto á lis bases «le lis conferencias de Dresde. El dualismo del Austria y «le la Patria, y la facultad que se atribuyen estas dos potencias «le concluir alianzas separadas con otros estados de Alemania, talessou siempre, dicen las dos resoluciones que se adoptarán por punto de partida-Eu la tarde del 13se han expedido desde Rerlin las circulares en que se con vi,can los plenipotenciarios le los Estados ft Dresde, para la apertura «le «jas conferencia que debe ver ilearse el 23 «le Diciembre. Nuestro correspons l de H miburgo nos anuncia que el senado de aquella ciudad la hobia recibido el 14 lo que no deja «luda alguna respecto de la exactitud de la noticia relativa al enviado.”
Otra correspoudeucia de Berlín con fecha del 14 añade.
“Habiéndose difundido la noticia de que el general Van-der Hora nuevo comandante en geíe del ejército de bis ducados, tratara de dar un golpe decisivo íi fin de poner á los ducados en una situación mas favorable, el gobierno ha enviado a la tenencia un agente diplomático confidencial para declararle que en semejante caso, el gabinete de Berlitt no podrá garantizar la conservación de los derechos «le los ducados, ni aun impedir siquiera que los Daneses ocupen el Holstcin. Una nueva derrota tendría por resultado ponerlos ducados á merced del vencedor.
Eu cuanto íi la apertura de las conferencias de Dresde, so sabe que el gabinete de Viena habia propuesto aplazarla hasta el 30 del corriente. L’ero el reven vista de la próxima reunión de las cámaras, ha insistido eu queso abran mas pronto. Se ha propuesto inaugurar las del 23 del corriente y el gabinete de Viena ha coutestado afirmativamente. Los gabinetes están] tan bien de acuerdo en cuanto á los principios do la futura organización de Aleinauía,que la resistencia délos Estados menores no podría ocasionar ningún cambio. Pero se dice por otra parte. qtte la Baviera y el1 Wrteinberg lian declarado en un despacho, que se abs-i tendrán de toda participación eu las conferencias, s¡| no se les dan desde luego garantías sobre la igualdad de :
la Gaceta de hoy,'el Campo Militar quedará reducido eu su latitud al espacio entre la Zanja ó ferro-carril y la calle de la Reina, prolongándose esta hasta las puertas mismas de intramuros. En el ángulo forma do por la prolongación de esta hermosa calle y la de la Amistad se construirá el proyectado teatro del Liceo que hace tiempo fué solicitado, como todos saben, un local adecuado á la planta que se piensa dar á ese edificio.
Por último, el resto del local o ángulo formado	- .
por la callo de la Reina y el enunciado teatro, se des- derechos de todos los miembros tiuará á un bello paseo eu cuyo centro lia de colocar-] se uua estátua de S. M- la Reina Nuestra Seuora Doña Isabel II («i. D. G.) La magnífica fuente de Un periódico de Nueva-York reproduce lo si-, la India quedará eu el lugar quo hoy ocupa, el cual ¡juieiite del JournalM Havre del 17de Diciembre acer-! cou la conflueucia de I* grau calzada ó calle de la-ca,|e| temporal «loque ya hemos hablado y que se ha-Retna, ganará mucho eu hermosura.	bia experimentado en algunos puntos de Fraucia.
A primera vista parecerá que el Campo Militar “La tempestad que reina hace cuarenta y ocho ha de quedar muy reducido, pero hasta observar ei horas eu nuestra chillad, ha aumentado aun de iuteu-i plano con detenimiento para conocer «|ue no pierdetsiDail en la tarde «Iel lúnes. Al viento que soplaba por; ni L mitad. Como s i figura actual es la de un trapecio «^fagas desde la víspera se ha unido nn temporal de cu va base menor tiene poco mas «lela mitad de la t.«| violencia que no recordamos haber visto otro igual mavor, puede decirse que se le quita el cuchillo por ex- eu presente época del año. Ei estampido del trueuo j presamos eu términos vulgares, quedando eu conse- se Ra hecho oir durante la mayor parte de la tarde, el¡ cueucia con la forma regular y simétrica de un rec- vivo resplandor de los relámpagos abrasaba á cada
Correo general del interior.
A ver recibimos las colecciones de periódicos del Interior mas provista de novedades de lo que ordinariamente vienen. H.reinos de cada punto el correspondiente extracto.
CUBA.—El 41 llegaron á aquel puerto abordo «Iel bergantín español. Carmen, procedente «le Santander y la Cocuña 127 reclutas para ios regimientos «le Cuba, León y Cantabria, tojos jóvenes y robustos.
Los siguientes extractos son de varias correspondencias publicadas por el Redactor de Cuba.
MANZANILLO.—fEnero 2.)—Hace dos lloras que ba fiiinleado en este puerto el vapor Cárdenas, conduciendo á su bordo al Excirio. Sr. Comandante general D. José M.ic-Crobun —Inmediata mente pasaron á recibir á S. E. el Sr. Teniente Gobernador de esta plaza D. Francisco Fernandez de Casio, acompañado de uua comisión del Ayuntamiento, «leí S'r. Administrador de Rentas Reales D. José S nía María y el tír. Vicario eclesiástico; y embarcándose S. E. en la falúa de Gobierno se dirijieron al mtie-II: en donde, no obstante ¡o avanzado de la hora, habia un ind.euso gentío ansioso de ver y conocer al primer Gefe de la provincia, que tan ilíinitsila confianza supo inspirarnos en los azarosos «lias «Iel mes de Mayo, eu que una turba «le foragidós intentó arrebatarnos la paz y la calina en que dichosamente ha labrado esta preciosa Antiila. En el mismo muelle aguardaba á S. E. la oficialidad «le las tropas que guarnecen á Manzanillo: 1« población toda se hallaba completamente iluminada.
El Exetno. Sr. Comandante General fuó alojado en casa del Sr. Administrador de Rentas Reales en donde con tal objeto ludria preparado tul abundante y exquisito ambigú. Eu el transito del muelle á la casa del Sr. Santa María; un gentío inmenso precedía á la comitiva dando así las muestras mas inequívocas do simpatía al ilustre General que se halla al fí ente del Gobierno-de este departamento o-rierttal.—A poco se presentó á fdicitará S. E. el Ayuntamiento y personas mas notables de ja población, y á todas esas felicitaciones contestó el lozano cuanto entendido gefe con un lenguaje del mas puro patriotismo y que tan dulce bálsamo derrama en todo pecho español.— La guardia de honor de S. E. la da un piquete de Is.-,bel II, y según tengo entendido mañana visitará los cuarteles y lo mas uotahle de la población.”
Idem 3.—A las7de la iiiañaua «le hoy el Excmo. Sr. Comandante general se ha dirigido á la iglesia parroquial en donde ha sitio recibido con las ceremonias que le corresponde, eu su carácter de vire-real Patrono, por el virtuoso y apreciadle Vicario Sr. D. Tomás Elipe. Acompañaban á S. E. c! Teniente Gobernador, el Administrador de Reotas Reales, Comandante de Ingenieros D. M miel Heredia, el Ayudante de tí. E. y los oficiales de la guarnición.
Comduida la visita al teinp o del Señor, atravesó la exteusa y hermosa Plaza «leí Manzanillo, y se dirigió al cuartel de Iufmtéría, que está situado en el cuerpo bajo de las casas consistoriales; y al i con esa actividad y e«n esa inteligencia deque ya tenia yo noticia, y V. ha encomiado muchas veces, tí. E. dispuso lo conveniente para la habilitación de la cu.día ó salón, eu donde ha de alojarse la compañía del regi-mieuto de Isabel II, que do un momento á otro debe llegar para reforzar esta guarnición, aumentando así los elementos de defensa que hasta ahora habíate-nido esta villa, y que hará también «pie en ella circule mas metálico y haya mayores consumos, c sa que refluye como Vd. conoce muy bien, en beneficio de todos.
Seguidamente la comitiva se dirijió al Hospital Militar y allí sé, de buena tinta, que S. E. quedó sumamente complacido por la buena asistencia que tienen los enfermos, lo cual honra sobremanera I buena administración del Sr. Administrador de Rentas D. J osé Sta. María, y dispuso tí. E. el que se dé al edificio mayor capacidad, pues el aumento de fuerzas de la gu ruiciou hace indispensable esta mejora.
Pasó luego S. E. á la hatería que hay en L playa V en e la revistó con la mayor detención los cañones, municiones, pertrechos y demas útiles que hay eu ella, dictando aquellas providencias que con esa perspicaz inteligeu. ia que á S. E. .caí acterizau, juzgó apropósito para la mejor defensa del fuerte, y de cuya pronta ejecución queda encargado el Sr. Teniente Gobernador D. Francisco Fertiindez de Castro.
Eu el dia de hoy han tomado posesión de su destino los nuevos Alcaldes Sres. D Rafael Torne y D. Sebastian Romagos« y concluido ei juramento y «lemas formalidades, tolo el Ayuntamiento pasó á cumplimentar á S. K. el Sr. Com.ndante General, quien eu un sentido y enérgico discurso, lleno <fe ese fuego que inspira siempre un puro patriotismo ha manifestado á tonos los individuos del Municipicio, lo muy satisfecho que se hallaba '’el nublo comportamiento que observó esta población en las pasadas circunstancias y que espera de su españolismo acreditado que p¡ de nuevo intentaran probar los modernos filibustieros, tentar la fidelidad de los h'hitantes de la Isla de Cuba, los Matizan Uleros sabrián, cual entonces, acudir denodados a donde su honor y su lealtad les prescribe, para defender ei glorioso pabellón rojo y amarillo que en América es símbolo de ventur -, de paz y de prosperidad, como lo es de la civilización y del catolicismo. Las palabras «le S. E. escuchadas con religiosa atención hallaron eco en los oyentes que es retiraron á sus casas después de haber asegurado con un entusiasmo verdaderamente esp Bol que cuantas veces se ofrezca corresp tiderán como ciudadanos á las esperanzas que S. E. h, concebido y tiene derecho á exigir «le su nunca desmentida fidelidad.
[Idem 4.]—Hoy muy de madrugada ha salido para Bayamo el Excmo. Sr. Comandante General.
BAYAMO.—(Enero 6).—Ayer á las nueve y media de la mañana llegó á esta el Excmo. Sr. Comandante Gener. I «Iel Departamento en medio de nn inmenso gentío que lo acompañó hasta la casa del Sr. Administrador de Rentas Reales, en donde de antemano so habia preparado un alojamiento currespon-(liet)te a la alta clase á que pertenece el ilustre huésped que en aquel edificio albergará Bayamo. Uua comisión de este Ayuntamiento y varias personas «lis-tínanidas baldan ido desde la mañana al Ingenio Santa Isabel del Sr. D, Francisco Aguilera, poco «listante de la ciudad, y. allí S. E. nuestro digno Comandante General se expresó con *a amabilidad y franqueza que le son propias, no tan solo con aquellos Síes, que eran la representación de esta leal y entusiasmada población, sino también epu los particulares que et* tropel se presentaban, á saludar y felicitar á su General.
Ademas para que el júbilo sea aun mayor, la venirla de S. E. lia coincidido cou la llegada á esta ciudad Del Regimiento Infantería de Isabel II, que h* sido recibido poi estos habitantes con la cordialidad y afecto que corresponde y son acreedores los soldados que pertenecen á ese ejército modelo «le valor y de disciplina, á cuya lealtad están encomendadas las vidas y las propiedades dj los habitantes «le la Isla do Cuba, de so dados españoles en fin, que mandados por su bizarro Coronel D. Juan Antonio Reyes, pie‘ sentau una nueva preuda de seguridad para estos le*' les habitantes.
A las doce en punto salió S. E. de su alojamiento acompañado del Sr. Coronel de Mil,cías D. Gregorio Estrada, de los Comandante» de Ingenieros D«111 Manuel Herediay D. Cosme do Velasen, del simpático jóven D. Fraucisco Aguilera y se dirigierou a‘