,,n fun<lo para sufras?!- sus pastos que no serán mn-'segunda Tez tuvimos el gusto de verle npareeerante y buen gusto que nadie puede negarles. No hablare-dios en atención á que todos los empleos, cou ex- nosotros á tocar una fantasía sobre un tema frailees, inos pues de ellos en una reseña .que naturalmente no £t.peion del de Secretario, no tendrán sueldo. 1 la Normaudie, compuesta por Zicbra, con la que dió podemos hacer larga, y eii*que debe
,hemos, á fuer de caballeros, ocuparnos especialmente de la señorita que segunda una sinfonía por la or-j podemos llamar la protagonista del coucierto citado.
ei _ _.. __	_	_	tocando íi continuación el Sr. Bassols una fau- Su dúo de Luisa con el Sr. Salvi, acompañado al pia-
¡c„ de número, ó corresponsal si no residiere eu esta tasín del Sr. Huerta, cu la que admiramos aun mas no por el Sr. Devernine, fué la primera de las piez .s cHintal, al literato que presentare el mejor canto épi- jsus adel .utos, y por último, después del Paso de las que caí
la sesión del 30 de Euero, dispuso la Acade- fin a la primera parte. mi, entre otras cosas Us siguieutes: — 1* Se adjudica Dió principio á la e| premio de trescientos pesos y el título de Acadé- questa	m (• *•<»•*!
csintal, al literato que preseomro ei m^jor tamu cfii-sna avie > ««.o, j js», uiutmr, urtfpnea «vi ios*» no ios que cautara y produciendo una impresión difícil de ex-rl> sobre la heroica nefeusa hecha por esta ciudad eu Flores con que concluyó la orquesta, tocó el Sr. Bas- ¡jilearse.
e| memorable asedio británico de 1797.—2* Se ad- sois en su despedida, una introducción y variaciones En la Romanza de Alice de Roberto el Diablo, indica otro de doscientos pesos y la misma distinción j de I, Jota Aragonesa eu cuya ejecución desgraciada- cuyas últimas notas valen un poema, estuvo verdadera-,|e Académico al que presentare el mejor discurso mente bulm de rompérsele una de las cuerdas de su mente inspirada. Frenèticamente apasionados de la histórico descriptivo del descubrimiento y ocupación melodioso instrumento, la que quizás nos privar, de dulce y sentida expresión de su canto, nos pareció ver ,|e Puerto-Rico por los españoles.—3* A cada uno haber ¡.ilniirado por un momento mas su extraordi- en ella al gènio del bien, al ángel de nuestra guarda; do aquellos dos premios se señala un Accésit que uario mérito.	¡asi como al oirla eu ia cavatili i de Rosilla en el Bar-
’ "	1	1	:	!	El Sr. Bassols que quizas no cuente hoy mas de ¡bero, creimos por primera vez gozar el encanto de uus
25 años es uo verdadero artista: toca con mucha ex- jcomposición que inmortalizando á su autor, jamas ha presión y limpieza: sabe hacer comprender á los ex- sido tan dignamente interpretada. La señorita de Za. pectadores oyentes el mérito de las piezas que ejecu- mora es indudablemente una notabilidad extraordíua-
coiisiitirá en una medalla de oro con U inscripción correspondiente.—4* El canto épico no pasará de ciento veinte octavas; pero uo bajará tampoco de ocheuta. El discurso en prosa deberá tener tal exteu-sioit, que su lectura dure por lo inéuus uua hora.— 5* No serán admitidos al certamen sino los literatos naturales de esta Isla ó residentes de ella.
Las producciones que deben entrar en certamen deberán ser dirijidas al presidente antes del 1. ° de Abril próximo-
Eo una sesión posterior la Academia acogió después del debido exáineu, para texto de la euaeuau-xa del idioma inglés en toda la Is a, el método de Hlr. Roherston, traducido al castellano y publicado hace pocos meses eu esta ciudad por el Sr. D. Pedro José Rojas.
La Sociedad Económica di Amigos ¿eí país, celebró el lúnes 20 tle Enero, una interesantísima se (ion eu que ge ocupó del exámen del invento del señor D-irras, que consiste en la extracción de hilo de I , corteza del árbol de América llamado plátano. Das muestras presentadas para su exámen dieron entera satisfacción y los cálculos hechos por el io-
ta, causando en estos la mayor inspiración; en fin ya lo hemos dicho, el Sr. Bassols será algún dia el primero de los que pulsen su instrumento. — Doloroso nos es llamar la atención hacia la poca concurrencia que observamos en e! Teatro la referida noche: ¿no esde extrañar que en uua ciudad filarmónica como es la de los dos rios, no viésemos nías que cuatro palcos ocupados?-----¡hay qae advertir auu, que iucluimos los
de nuestras primeras Autoridades!.
NOTICIAS NACI0NALE3.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REALES DECRETOS.
Teniendo eu consideración los méritos, yreoo-' memlables circunstancias que concurren eu D. Fer-
teotor son en extremo favorables. Los platanales de¡nandú de Norzagaray, teniente general do los ejércitos
vengo en nombrarle capitan gener.,1 de Andalucía, quedando muy satisfecha de los servicios que ha prestado en el desempeño de su anterior cargo
1;, Isla, darán ademas del fruto un producto cuudru-p o con solo hacer uso de la corteza. Según el cal-, rtito hecho por el señor Darras, la Isla de Puerto-Rico puede producir anualmente cerca de 40,000 qqs.
Je este hilo que realizado a razón de 3 pesos quiu-
tal, precio a que ofrece él comprarlo, dará un aú- rubricado de la real mano. mentó á la riqueza pública de 120,000 pesos. En vis- Francisco Lersuudi. t* de la alt, importancia del invento, dispuso la Junta!	—Ateu deudo á los méritos, servicios y reonmenda-
qiie pasase á la sección de Agricultura, para que esta ; bles circunstancias que extendiese un informe circunstanciado.	P«rnaml«« #1.
ría, no solo por su maestría, y la dulzura de su canto, sino por el gusto y sentimiento con que domina, hiere y entusiasma. Nosotros la oímos y la mirábamos antes de anoche y gozábamos, porque al mismo tiempo veíamos y apreciábamos el gozo de su anciano y venerable padre.
Concluida la función, se sirvió un expléndido refresco que el conde habia dispuesto con la profusión y finura que acostumbra en semejantes casos. Todo se habia concluido á la una y media de la noche, á cuya hora se retiró la concurrencia llena de los gratos recuerdos de nna función tau brillaute, á que asistieron muchas señores y caballeros extrangeros que llevarán á sos casas la memoria de unos momentos tan gritos.—F.
—Santiago de las Vegas.—Sabemos por un jó-vpn amigo uuestru recién llegado de la fiel ciudad de este nombre, que el último baile de disfraces del carnaval verificado el once del presente mes, no dejó na da que desear á las muchas señoritas y caballeros
nacionales y capitan general de Castilla la Nueva, amigos de la danza que lo favorecieron. La acreditada
música de! Cano, dice nuestro informante, tocó uuevas y variadas contradanzas que se bailaron desde las ocho de la uuchu hasta el cañonazo del Ave María, y que i
Dado en palacio á 7 de Febrero de 1851.-—Está fueron interrumpidas por algunos momentos para dar!
-El ministro de la Güeña
En la misma sesión se acordó tomar I s medidas necesarias a fin de obtener un surtido completo de todas las maderas preciosas en que abuuda la Isla, y maullarlo á la exposición universal que ha de celebrarse en Londres en el presente año.
Mucho mas pudiéramos decir acerca de este y otros puntos que envuelven ideas de progreso y de mejoras materiales en la isla, pero no podemos por la razón que ya hemos apuntado. Concluiremos esta reseña cou ia noticia que hallamos cu el Boletín anunciando un acuerdo de la Junta de Comercio de feau Juan, por el cmlse resolvió enviar á Madrid una persona que representándola allí, active la inmediata aprobación de Ios aranceles de Aduana vigentes, según fueron propuestos por las dos primeras autoridades de Ii Isla. La Juuta habia confiado aquel encargo al Sr. D Andrés Viñas, persoua muy competente por el conocimiento perfecto que tiene del ramo de Hacieuda pública y p irque conoce mejor que nadie las exigencias del comercio déla Isla.
Por el vapor Georgia que ha entrado ayer de les Estados Unidos hemos recibido periódicos de New-York h ista ell 1 y de S avainiah hasta el 14 del corriente. Con dichos periódicos hemos recibido también el Willmer’s de Liporvool del 22 del pasado del cual extractamos lo siguiente:
“Dícese de Fraucia que causaba inquietudes la noticia de la agresión del Austria contra Suiza é Italia. H.filábase de uua enérgica protesta que pensaba presentar la Francia. La firme resolución con que el presidente se había negulo á permitir la suscricion había aumentado su popularidad.
El presidente h tilia recibido últimamente las diputaciones encargadas de las mejoras nacionales. A una de ellas habia minifestado su deseo de que el gobierno contribuyese á las mejoras del Ródano. También halna hablado de la cuestión relativa al fomento de la cria de gusanos de seda.
El Miuiteur ilecia que se h hian efectuado algunos cambios en los fuuciouarios judiciales de los departamentos.
L >s candidatos conservadores habian obtenido la mayoría eu las elecciones municipales del departa mentó de la Costa de Oro.
En los dos dias anteriores so habian depositado •n las Oajas de Ah irro de París 726,910 fraíleos. Las sdiilas solo ascendieron á 213,971 fraueos.
E primer cargamento de productos franceses destinados á la exposición de Londres, había salido de Parí» para Dumkerque donde debía ser embarcado con destino á Inglaterra. Consistía en 1200 bultos.
Se h diia efectuado una gran revista en el Campo de Marte por el general Baraguay de Hilliers.
El presidente se habia paseado en un faetón bierto por los Baluartes y algunas de las principales calles de Paris.
Dice el mismo periódico contrayéndose á noticias de Cassel, cuy-is fechas alcanzaban al 17, que las tropas bávaras que se hallaban en Hesse, habían recibido la orden de regresar á su pais. El 24 debían ponerse eu marcha.
Las noticias de Alemania tomadas de la Gaceta de Colouia, decían que el Austria y la Prusia habian resuelto dar principio a las hostilidades contra la Suiza y el Píamente, y que ámbas potencias reunidas se habian propuesto enviar nada inénos que uu ejército tle 10J.003 homli res. El temor solamente de que este pensamiento llegase á realizarse, había producido una gran paralización eu el comercio.
ucias que concurren eu D. Fernando Fernandez de Córdoba, senador del reino teniente general de los ejércitos nacionales, vengo en nombrarle capitán general tle Castilla la Nueva.
Dado eu palacio á 7 tle Febrero de 1851.— Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Guerra Francisco Lersuudi.
MINISTERIO DE MARINA.
REAL DECRETO.
Eii consideración á los méritos y distinguidos servicios del teniente general de la armada D. Casimiro Vigodet, vengo en nombrarle capitán general del departamento de Marina de 'Jadiz.
Dado en palacio á 29 de Enero de 1831.—Está rubricado de ia real iuiuii—Refrendado.—El ministro de Marina, José María de Bustillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr.: visto el expediente promovido por los hacendados de Velez Málaga en solicitud de que se habilite la aduana de dicho punto para la admisión y despacho de las tablas (le pino extraugeras tan necesarias para el envase de la p sa; de conformidad cou lo manifestado por esa dirección geueral ha tenido á bien S. M. ampliar la habilitación que en la actualidad disfruta ia referida aduana á la admisión directa de laa tablas de pino extraugeras que se presenten cou destino al envase de la pasa del p .is.
De Real órdeu lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. mui hos años. Madrid 22 (le Enero de 1851.—Bravo Mundo.—Sr. Director general aduanas y ¡irauce'es.
lugar á tres rifas que se efectuaron sucesivamente.
—BaHos.—Los de mar. dice una linda señorita ami-j ga utiestra, parece que van a ser inuy favorecidos en ¡
REAL DECRETO.
En consideración-á lo expuesto por el Ministerio de Hacieuda, de conformidad con el dictámeu del Consejo de ministres, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Se suprimen las inspecciones de aduanas y resguardos y las visitas generales do Hacienda pública,
Art. 2? En su reemplazóse establecen trece visitas tle distrito encargadas do ejercer l,s funciones que se determinan eu la instrucción aprobada por mí eu esta fecha.
Art. 3 ° Cada uno de los distritos se compondrá le las provincias que aparecen de la adjunta planta, sin perjuicio de las variaciones que sucesivamente con-veuga adoptar.
Dado en palacio á 1? de Febrero de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacieuda, Juau Bravo Murillo.
Las cartas recibidas tle Viena que alcanzaban al 16 contradecían el rumor que halda circulado últimamente sobre el movimiento que trataban de hacer á * provincias austríacas las tropas de Hesse y Hols-'eiu. Igualmente desmentían los rumores del emprós-
REALES DECRETOS.
Venguen admitir a D. Rafael tle Aristegui, conde de Mirasol, la dimisión que ha hecho del cargo de miuistro de la Guerra, quedando muy satisfecha del eelo, lealtad ó inteligencia con que |o h ¿ desempeñado.
Dado en palacio á 6 de Febrero de -1851.— Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Mu-rillo.
Teniendo en consideración los méritos y servicios y particulares circunstancias que concurren en don Francisco Lersuudi, mariscal de campo de ios ejércitos nacionales, vengo eu nombrarle Ministro de la Guerra.
Dado en Palacio á 6 de Febrero de 1851_Está
rubricado do la Real mano.—Refrendado.— El Presi dente del Cousejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
Madrid 8 de Febrero.
Muelle de Laredo.—Dicen de Laredo [tientan der] que de real orden, y solí re el mismo terreno, se están rectificando actualmente por el injeuiero don Juan de Orense las condiciones facultativas del nuevo
la próxima temporada de !os calores, pues ya se nota t mucho embullo entre las vecinas de varios barrios de ¡ extramuros, entre los que se cneuta el de San Lázaro, donde precisamente están establecidos dichos l añes.
—Teatro de Tacón.—Grande es el entusiasmo que se nota entre nuestra juventud hermosa con motivo de la noticia del gran baile de disfraces que á favor de Ies feudos de la sociedad de beneficencia de naturales de Cataluña se verifica en la noche del domingo inmediato, según dijimos en nuestro número de ayer.
—Flores- — Lasque se ven diariamente en los depósitos establecidos eu esta ciudad por algunos dueños de jardines inmediatos, son en extremo hermosas y abundantes, y excitan el entusiasmo de uuestras bellas elegantes, admiradoras de la siempre verde y rica naturaleza de Cuba.
—Santa Clara.—Hoy mié rc>M á las cuatro y media de ia tarde predica en esta iglesia el elocuente cuanto conocido orador capuchino Fray Esteban Au-donin. !■> que ponemos eu conocimiento de los fieles vecinos de est > ciudad.
—Tercera Orden de San Francisco. — A las siete de la mañana de este día se le cauta misa eu este templo á San Nicolás de Bari.
—Ráyeles.—Eu la noche del lúnés próximo pasado tuvo efecto eu el teatro de Tacón la funciou anunciada como la última de la compañía de los célebres funámbulos cuyo nombre encabeza estas líneas, y para la cual se notaba el mayor embullo eu nuestro público Desde las cuatro V media de la tarde se abrieron las puertas del teatro, y una numerosa concurrencia empezó á ocupar las altas localidades hasta las siete y inedia, hora en que comenzó la función con la pieza pantomima denominada el Soldado por Amor, que fué en extremo aplaudida, así como la segunda pieza compuesta de diversos bailes, cuadros plásticos y mímicos denominada Una culpa ó la vuelta á la aldea, y la pieza titulada Vol au veut. Terminó la funciou cou los aplaudidos Arabes Beduinos por toda la compañía.
—Gran Teatro de Tacón.—La compañía italiana se despidió el domingo del público de la Habana cantando al Robe.rto^el Diablo aute uua inmensa concurrencia. La temporada lírica ha terminado, y según parece algún tiempo ha de pasar antes que vuelvan ú resonaren el gran teatro los acordes y melodías de los compositores que tau verdaderos goces nos han proporcionado de algunos años á esta parte. Nosotros que hemos apreciado en I» mucho que valen los talentos de los artistas próximos á abandonarnos, quizás para siempre, les deseamos un vlage feliz y toda suerte de triunfos en los paísesdoude bi suerte los conduzca.
La compañía Ravel se ha despedido también el lúnes con una variada función á que asistió uua concurrencia monstruosa. Los hábiles individuos que la componen no se podrán quejar del público tle la Ha liana, que los ha obsequiado con flores, coronas y aplausos, y lo que vale mas aun, cou una buena suma
le pesos, Esto nos hace creer que el año próximo los volveremos ¡i tener aquí, y entonces, según nos han tlic ho, es probable que los acompañe el inimitable Gabriel. á quien aun no hemos olvidado. El Sr. Francisco Ravel se despidió el lúnes dei público dirigiéndole un corto pero sentido discurso de agradecimiento áque los espectadores contestaron llamándolos varias veces fuera del telou y aplaudiéndolos extrepitosamente. Nosotros nos alegramos de que así haya sucedido, pues los Raveles tienen mérito, y el mérito dehe ser recompensado.	_______
Custodia Reí de 1« preciosa Antilia Que Isabel í los leales ha confiado!
De cívicas virtudes adornado El patriotismo eu su couducta brilla Conducta noble, franca, sin mancilla.
Con que su ilustre nombre ha conquistado.
Memorable será tan grato nombre Miéutras respire la cubana gente;
Que los hechos del bueno, tus del hombre De mérito sublime y emóieute Quedan siempre eu los pechos esculpidos
Y	nunca pasan desapercibidos.
J. L. R.
Al Sr. Brigadier D. José de Acosta. Befe principal de los Escuadrones Rurales de Fernando 7. *
I.
A tí nuestro Gefe valiente y amado A tí en tus natales queremos cantar A tí, á quien miramos cercano amagado De muerte, que todos pudimos llorar.
II.
Hoy vives tranquilo, feliz y dichoso En medio las prendas de tu puro amor.
De tus bellas hijas escudo amoroso De tu amante esposa leal amador.
III.
Salud nuestro Gefe, salud y ventura Tus bravos Ruralts se miran en vos.
Tu mando ilustrado mil dichas augura Nosotros rogamos por tu vida á Dios.
IV.
Ya sano y robusto te encuentras al frente,
De tus Escuadrones que cuidas tan bien,
Ya vuelves á verte rodear por tu gente,
La aureola de gloria cerrando tu sien.
V.
Y	aqueste buen orden de tus Escuadrones Esta disciplina que haces observar Lo bien que tu sabes sus obligaciones Ai leal Miliciano hacer acatar.
VI.
Todo te hace digno de nuestro respeto De nuestro cariño consecuente y fiel Que tu eres un Gefe valiente y discreto Columna del Trono de nuestra Is.bel!!
VII.
Salud nuestro Gefe! que vivas dichoso,
En medio esas prendas tan bellas d amor, Modelo cual padre, amigo y esposo,
De tu Rema amada leal servidor.
Varios Oiicmles de Rurales.
No dudes que en mi hora postrimera La l'evaré pendiente en mi memoria Como á una tierna madre placentera Te adoro yo, por tu bondad notoria Que eres Angel muger sobre la tierra
Y	caridad tu corazón encierra.
Ramona M¡yaya y T.anet.
Al señor D. José fie Lena residente en Int iudftd de Mlianzas, en sus a i-tales.
SONETO.
Ya del San Juan entre la orilla amena A p*r del Yumurí cantan tu aurora,
Y	del bello Almeiidar linfa sonora Lleva tu nombre hista la marS'-rena:
No olvido tu amistad que me enageua Ni á tti esposa gentil y eiicant (dora Por que mi liento corazou adora Ese recuerdo que tu nombre llena:
Por eso de aguinaldo y siempre vivas Ciñe en tu sien la tropical corona Cuando el recuerdo de amistad recibas,
Y Un siglo vive en medio de alaban* .e, Mientras mi lira su canción eutoua Por que eternice tu virtud Matmzas.
Ramona Miyaya y Lanet.
Habana 19 de Marzo.
iPECciONEs astronómicas. —¿Sale el so! á las 5 h. 57 ui. Je la mañana y ae pone á las 6 h. 3 m. de la tarde.
PARADA—Los cuerpos de la guarnición, j Gefe de dia-EI teniente oronel l>. Dámaso Arrate.
I Facultativo militar de semana L)r. L>. Francisco Formes, vive ¡en el cuartel <le la Cárcel.
i	Vacuna—Hov á las once de la mañ ina se administra e! ví-
jjus en la sala Capitular, y mañana á ia misma huía en la sacristi de la iglesia de Guadalupe.
lÍASURA.— Esta noca* recogen los carros las de las e.alkft
^ N á S. ___________________________
I
Cuerpo de serenos de la Habana.
I El soldado licenciado del regimiento de Antequera nom. 15 j Felipe Pico, ha sido agraciado por S. E. con una piula de g«mr-¡ da de paseos y calzada?; oara cuyo efecto se presentará el interesado en la comandancia de cuerpo á recibir su nombramiento. Habana y Marzo 17 de 1851.—El coinunduute, Félix F. Mur-! tiriez.—V’. c B. ° : Zurita.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
liaban-. 17 de M .rzo de 1851.
jilo propuesto por la Rusia de 16U.000,000 de florines muelle proyectado en aquel puerto. Sin respeto al La Gaceta de Breslau decía que la concentración de tiempo ni á las mareas, y con una actividad digna del tropas dentro y fuera de Viena habia dado lugar á los mayor elogio, practica aquel ingeniero las mediciones nías desagradables rumores.	y reconocimientos de toda especie necesarios part esa
rectificación,deseándose Cuícamente que se observe igual prontitud eu la direcciuu del ramo cuando ilegui á ella aquel trabajo.
—Entre ¡os objetos que el gobierno español debe enviar á la espasicion de Londres, hay un obús de 16 notable por su perfecta construcción. Éste instrumento de guerra es tau ligeio, que puede montarse sobre el tren tle uua pieza ileá 4, Fué fundido en 1837 pollos carlistas eu Oñate. y formaba parte de la artillería que Maroto eutregó al duque de la Victoria en el cou venio de Vergara.
Noticias de Ber'in del 18 decian que á la una de Aquel mismo dia habia llegado de Dresde, cuando nténos se esperaba, el Barón Manteufel. Inmediata-nieute habia obtenido una aiidieucia del Rey. Declame que el Barón de Manteufel regresaría a Dresde el 13 por la mañana.
Los periódicos ministeriales decian que la Francia trataba de mediar cutre Alemania y Suiza y que lu-6 »tarra sostendría á la última potencia.
luis Estados Alemanes habian determinado reser-■ ar sus medidas hasta que se hallase constituido el l Oder Ejecutivo Central.
. Li s cartas recibidas de Berlín con fecha dei 18 (^•an que la repentina llegada de Dresde del Barón “I iilteufFel b >bia (lado motivo á que circulasen va-'"s rumores, aunque ninguno de ellos se consideraba soteiiticu. Creíase sin embargo que Schwarzenberha-“ aecho alguna nueva y espinosa proposición, y «e P' "s-ib. generalmente que dicha proposición se dirigía ooire L propuesta dualidad de peder.
Aseguraban los periódicos ministeriales que el "tape de l’rusia auxiliado por uu principe austríaco u eil*'Hrgaiia del ministerio de la guerra federal.
Los órganos del gabinete austríaco asegurabinq ue -V— haciau presagiar algún dudoso acoute-
N0T1CI1S EXTRAUGERAS.
Endos dias del Pbro. D. José Maria Brav».
SONETO.
Hermanos en virtudes y creencias Ministros ambos de la Iglesia santa Cuanto viene del cielo nos encuata
Y	endulza nuestra misera existencia:
1' • color vario y su fragante esencia
Del lirio que en el valle se levanta,
\ e eco fiel del ruiseñor que canta Nos revela á los dos la Providencia.
Cuando ries yo rio, dulce hermano,
Si feliz eres tú yo soy felice En las glorias y dichas dei cristiano.
Y hoy que la aurora tus natales dice Estrechas á mi mano tu alma mano,
Y	el cielo como amigo uos bendice.
Fn:y José Casado.
R:o Janeiro 6 de
BRASIL.
Febrero—C
Buenos-Ayres dicen que todo está tranquilo allí Créese generalmente que la guerra entre el til y Buenos-Ayres se reducirá á palabras sidas.
rtas privadas (le Bra-

C3RRE0 DE MATANZAS.

Soirke musical,— Eii la noche del lunes 17 del corriente tuvo efecto en los brillantes salones de Sr. Conde de Peñ Iver, el concierto de que el público está instruido por !o que se ha hablado de él eu los periódicos rt i .	"	‘le I"* 'Las pasados. Asistido por lo ir.as se ecto de la
-TkH	\ñ' ® 16 <lel corriente-	i población, indispensable era que la función reflejara,
siete vn Rp i	DKl- Sr. Bassols.—Las ese ti[ o de buen gusto que tanto se percibe en las cla-
seria,i ri , ‘ 6 ,a u,;che ,ld i,Jer’ P000 *““8; ó menos ses elevadas. Esto im oh-taute, la generalidad de las pió al rnnl,< UUÍ?.8ü ,resaücnte orquesta dió princ i 'señoras, no obsten taro o esta vez grandes riquezas en espaaol. *ert0 dispuesto por este hábil guitarrista i sus vestidos ni la abnudaiibia tle brillantes con que I‘üm o	....	.	| otras veces se han presentado. Elegantes y preudid s
puesta con ia	IÜ principióla or- j cou el mayor gusto, se descubrían sn* bellezas cou mas
®e presento al m? °,ni? 8 a ,uco* Ejecutada esta, sencillez que otras veces; pero con la notable ventaja b0$, e¡ joven Rnle,l|arIO CU i *° * 6 nu,neroso® aplau- ¡ de dejarse ver en todo su esplendor su fresca y risueña diosa	“!i°JV“ í0aá,e ejeCUl0i con su me,° ¡ hermosura.	J
I Eu el concierto de que hablamos, tomaron parte la Sta. doña Leocadia Zamora y los Sres. Aristi, Quesada, Sal\i, Arditti. Bottessiui y Devernine. Nuestros lectores deben suponer que estos Sres. h»n
ulOgpj	----------- — Vjvvviiu VUII ou 1UCIU-
él	UUa	t*e capricho compuesta
Uiie.o«’ j uUo,,os 7a eo aq"el momento un couoci-* de su vertí ¡til ero mérito.
quo»UOI,ClUÍdo <>ue hubo la Lintasíi, ejecutóla or-m*a tanda de waUes de Straus, y después por
desempeñado tas partes que les cupo, conia maestria
En los dias del Sr. D. José de ¡a T.uz Caballero. Salud, noble varón, Mecenas sabio,
De quien la tierna juventud recibe,
Ese tesoro que aguardando vive Til afanoso y benigno corazón.
Oye los votos que al Eterno eleva l.-t voz de un p dre que en tu frente mira La hermosa antorcha que á su hijo inspira Deseoso de saber é ilustración.
Yo con el alma d - placer henchida Pulso I s cuerdas del laúd sonoro Y por tu vida entusiasmado imploro Animado de eterna gratitud:
Yo bien se que la historia de tu nombre No necesita de mi pohie canto Que ya ha sonado por el mundo tanto Que va á tocar el firmamento azul.
Mas que otra prenda ante tus ojos grata Podrá ofrecerte m¡ cordial desvelo Sino un afecto que bajó del cielo Como don especial del Criador.
Acógelo en tu pecho alegremente,
Que si tu gracia á conseguir alcanza Con eso hahra II nado mi esperauza El eco de esta tímida caución.
J. J. G.
Al Sr. Brigadier D. José de Acosta, en su dia.
SONETO.
¡Elogios mil al Gefe acreditado,
Huuor de la bandera de Castilla,
i A mi qu‘Ttdo preceptor el Bachiller D. José Foms y Gonzal-.z, Director del Colegio de Santo Tomas.
POESIA.
Con las mas tempranas flores Que engalanan esta zoua,
Yo tegeré tu corona Precioso emblem < de amores:
Trinarán los ruiseñores En el indiano Almeudares;
Y en su* flotantes palm res,
TV blanda brisa al arrullo,
Onás en grato iniirmullo M'S armónicos cantales.
Que aunque en edad inocente He de mi pailro api elidido.
Debe el hombre agrad« cido Ser siempre y constantemente:
Rueda en Nueño^ por m frente La sonrisa de! candor....
¡Cuanto te debo, mentor.
No puede expresar mi labio!
¿Qué ofrenda brindar á un sabio Lleno de gloria y honor?
Ma nana, formado hombre,
En los fastos de mi historia Salvará mi fiel memoria Del cruel olvido tu nombre:
Y por Dios, que uo te asombre Mi temprano juramento;
Soy niño y eu sentimiento Hoy me contemplo un crisol,
T n puro como ese sol Que gira eu el firmamento.
Mentor ilustre! cutre taulo Del saber sigo tus huellas Y eutusiasinado por elias Hoy te consagro mi canto:
¡Omnipotente padre! Dios Santo!
Oye mi ruego indulgente....
Yute imploro que demento De la celestial altura Salud, paz y ventura Alcance perennemente.
Pedro Eufemio Valdes Chenard.
provincia, caballero comendador de Isabel la
baña en su dia.
SONETO.
Soñé que en nubes de topacio y grana. Radiante de expleudor y de hermosuia,
De luz colmada la mirada pura,
Hácia mi lecho se acer, aba uf. ua Una deidad del cielo soberano Ostentando en rica vestidura,
Que así me habló con célica ternura,
Mas dulce, si, que música lejana.
“Ves este ramo tle cubanas flores,
“Y esta conchuela nacarada y bell»,
“Inscrito un nombre encontrarás en ella
"Digno de mi alabanza y mis loores.__
“Yo soy la Habana que al sin par García “Coronar y cantar quiero eu su dia.”
Dijo y voló.__Despierto etiageuado
Y lleno de placer y de alegría
Hago público el sueño que he pasado.—
...
A la señora condesa viuda de Duquesne
EN SUS N (TALES.
SONtTO.
Sones hermoso* de la I ra mia Pueblen del aire la región serena.
Que el destino fatal que nos condena Nos d i tras los pesares la alegría:
Hoy que aparece tu brillante dia Que arroba mi amistad y me enagena,
De gozo henchida y de entusiasmo llena Te demuestra mi ardiente simpatía:
Yo que te quiero con ardor, al cielo Pido que se is feliz eternamente Sin que una nube de funesto duelo Vuelva á empañar esa modesta frente
Y	aplauda el mundo su inmortal belleza
Y	el Candor celestial de tu belleza.
Ramona Miyaya y Lanet.
En los natales de ia Sra. Doña María Josefa de Herrera y Herrera.
OCTAVAS.
Vuelve á brillar ese anhelado dia E ' que naciste al inundo, y sabe el cielo Cuanto te quiere ardiente (1 alma mi ü Que cauta lu natal con dulce aúllelo!!
Nimca te oprima la desgr eia ¡rupia Cual me oprime con tr ste desconsuelo.
Pero apesar del mal que me atormenta Mi constante amistad fina se ostenta.
11-
Cuatro años ha que ensalzo tus natales Dándote el himno de uu (robre lira.
¡Ojr tlá que lus dioses inmortal« s La voz me diera que la tierra admira!!
El estro que con ecos celesti les Al genio ilustre del poet inspira Ere f ha á tu amiga, uo el deseo Que eu la amistad v el entusiasmo creo.
III.
Y quisiera que uii siglo velozmente Pasara sin dejar eu tu sembliote El rastro de su huella prepotente Como lo anhela el cor.i7.on amante,
Bella gu rnald e i tu serena frente Coloque siempre mi ainist d enlistante,
Y	á despecho del tiempo noble y bella Brilla eu e¡ mundo como hermosa estrella.
IV.
Pueda ser que mi voz por vez postrera Resuene eu tu natal, pero tu gloria
. 'Horas de las observaciones	Maromero de ni-! »el cons : tante de « Fortín, i	! Termó- ! metro Higróme-emigra- tro de do. j-Saussure		rERMOMKTRÓGR/r : » E RUTHERFOl D	
				dáxiiiiun cent, i -	Viinitnun cent.
¡ .6 de la ma-	n. mm. D.760	£*>,5 j6fi°		;	
					
¡ 4 de la tar-	11. mm 0 758.4	1 2G°,6	Cl°,5		
					
¡9 de la 110-í rhc. . . .	tu. min.! 0 759.5 ’	O5O	64°		
|	1 »0MI* I lio Or. llfe.KKfc.KV				Hora» de las lluvia».
i Horas délas, í observaciones	Rumbo.	F uerz.» en ks. so bie 1 metro cuadrado.	Velocidad en métros perseguii los sexagesimales	Piuvió-met ro métrico.	
j G de la maña ua		N.E.	00«	000	-	
! 4 de la tarde		f OJ ' N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		; N E.	¡1.263.5 ] Truenos sin relám pago».	0 975 Relám pagos ain truenos.		
Horas de las observaciones	} Estado del ! cielo.			1 Observaciones.	
G de la mañana		! con nubes		;		
4 de la tarde		j. 1 con : nubes				
9 de la no- ron che	 nubes				1	
					
im m «»»olili,
VENTAS DE FINCAS.
Se v nden. con equidad dos estancias una
en el partido del Calvario, con caballería y tres cuartos de excelente tierra, con aguada fretil y casa de" vivienda en regu-lar estado, la otra en la loma de Jacosmino, cerca del rio l.n-yano, (le una eulmllería, tiene cantera de pieilri de San Miguel i casa de manipostería ain techo, ambas colindantes al camino realile Guinea, la primera á legua y media de esta ciudad v la otra á dos leguas: calle de t lompoetela iiiiin. 109 impondrán
Se vende ó arrienda con mucha equidad
uua estancia de una caballería de tierra de buena calidad situada eu San Gerónimo de Peñulver, por su ajusta podrán ocuriir á la calle de San José núm. J4 extramuros de esta ciuda I. ¿
En 4900$ libres se vende una casa de al-
tos y bajos en la calle de Curazu9 n. ltf; gana 70$ de alquiler muy seguro como puede acreditar su du* ñu con sus apuntes en LO años que la posee y no reconoce imposición alguna: culle de San Miguel n. 70.	^
Se vende ó permuta por casas intra ó es-
tramuros. (’erro, Jesús del Vlont*», Keela ó Gtiauubucoa un p* -trero de 9J caballerías de tierru á 6 leguas deesia ciudad, i0n loó 20 divisiones de piedra, 5 »le elias pasto verva de Guinea* horno de cal, buenas palmas, excelente arbolado, con muchos cedros, guasimnles, maderas para arados y carretas, bueu cosechero y criador, buen cebador, tiene casa de vivienda de azotea, cuartel de negros, cocinas, cuarto de mayoral, caballeriza«, cocheras, gallineros, chiquero con laguna y casa de tnaiz sobre horcones forrados con hoja de lata, pautada con alameda de cocos y otros arboles, campanario, con algo de jardín, aljibe, dos pozos, criadero, su dotación 11 negro«, 95 vaca«, ¿4 bueyes, 21 toros. 40 terneros, 15 bestias. 171 cerdos, gallinas, patos, guanajos, tiene un rio que pasa de tíud á iNorte y un » jo de agua que correde nortea sud: darán razón calle de jjan Ignacio número 86,	3
Se vende una estancia fe caballería y
media de tierra de labor, con buena casa de vivienda, pozo fértil v algunos árboles frutales á la salida del pueblo de Puentes Grandes, es muy buen sitio por io cercano á esta ciudad y en precio moderado: calle de S. Ignacio n. 'J impondrán.
Se vende la ccion, se arrienda ó da á
partido uua caballería de tierra, situada un cuarto de legua de ‘-uuiiajuy, le pasa un rio y el ferro carril, esde excelente clan*, 'ieiie varios árboles frutales, y propia pura siembra de arroz ó do talmco: en ia calle del Aguacate n. 58 impondrán. 14
3e vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajay, á 5 leguas de esta ciudad , por la calzada de Mu ría uso y por el camino de hierro á media legua de la a-juada del Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembrada* de café, naranjos, plátanos &,c.: su dotación se compone de 104 negro» <ie »tubos eéxsos, tiene una mugnífica casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de macho producto por su inmediación A la ciudad, se oyen proposiciones todo el coirieute .oes de Marzo en lu calle de Cuba núm. 120 esquina a la de la Obrapin.	q
be vende sin intervención de tercera per-
"«»na, la casa núm 89 ile la cuUe de San Nicolás acera dei F^te, nt»e las de Dragones y Zanja, compuesta de veinte y media . aras de frente y cuarenta de loudo* cou zaguán, sala, g «biin te, antro cumtos al lado doreeho y tres»] izquierdo, con do* urna al fondo: cocina, caballeriza, pozo y común, terreno propio v paredes medianeras de ios collados y fondo de por mitad. Tratarán de su «juste en la calle de Cuba éntrela» del Empedrado yO-Reilly, núm. 131.	4
Se vende la casa de alto núm. 1, calle
le Couipo-tela, frente al Angel; acabada de reedifirar; es ten-alada, de buena» vistas y cotnodides para mucha familia: eu la misma se dirá su equitativo valor y el de los muebles siguientes: 11 buen piano ingles, sofá, columpios, sillones, sillas tle saín, mega c**n marmol, esquineros, reloj con barco, floreros de con-«»«*, ^pej«»*, cuadro-, qui qué», bombas, canastillero, e*oa-mrates con luna y sin el!«, cómoda«, costurero, locadoi, mesa le tresillo, redonda con mármol, tdein de comedor, sillas de re-Ua*, varas de gimnasio, tinajones con tapa», loza, cristal y tros var os efectos de casa; silla nueva de n.ootur, quitrín« 0, ‘bailo-, «rreos de plata, y varios l»bro»	4
Se vende buena y baratísima por la mitad
le su tasación |>or s*-r urgente su realización, uua caga y un e -íabLAmieiito dé bodega. La cagare halla en la villa de 5atl Au-’onio de los Baños calle de .San Gabriel, dos cuadras disiaur»g le la* plaza del mercado, es de mampoetena v de teja cou sa tres cuartos y uuo esc usado, cocías y pozo fértil da buena agua.