«ÖH
Wfïi—Ti
haberse señalado la junt» d» almonedas del día 2 <1« Mavo pa- 'cutiros se ooDvoquen 4 la» personas que puedan 'dar razón del d« la Marina, pero el Orden y el Popular, periódicos terizaba Ins personas de la corte de Runjet Singh
T.t vi Mm i ta .(al naan.	Ja 1« L'---------- ---*	i ' i o*	ó fin <4 a n ti» nnr mí r*nrtA nafn oa nraaa ntan en ai T	ó i	••	'	•	'	.	1	I	____ __ r 1	i 	t	•	1? _
ra.lrem.'ede1 negmJos* dala Encarnación, criollo, d¿ 18 a- hecho,áfi» de que por «ni conducto «presemen «.al juxgcdoál minigter¡aleg aseguraron después que semejantes ru «o* <1« nnao, robusto y bien constituido, tacado en 6004- declarar loque les conste. Ha bina y Abril 3U de 1851.—Francia-	y c .	*	^	J
_______,	.	_	Parece que eu vista de las proposiciones hechas
Por disposición de la Intendencia de Ejercito y'por ante e clendo cesión de tiene» á su» acreedoras, ee lia dispuesto por "
Ldo. II. Alarceliuo da Alio, re ha sefial&do la Junta de almone- el dr Alcalde m-ijor 3 ° I». Justo de ánndoral y Manescau y
da» del di« 2 del entrante para el remate del íteal derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
. Rendimiento de vn Proposiciones ja*o que estuvieron un bienio, en administración.
al gobierno por ¡os señores Salamanca y Rivero para
Puente-Nuevo...............
[*«*'«.....................
Santa María del Rosario....
Guau abaco» ...............
Pinar del Rio..............
Jaruco.....................
San Cristóbal......
Puerta de la Güira.........
San José de las l.ajas.....
Rata bañó..................
llaliia-tlonda.............
Madruea...........
Pesos.
16.250
23.650
4.250
1.600
1.500
Ü5ÔÔ"
2.745
Pesos, reales.
208.733 8.473 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
7
5
»»
21
n
El que quiera hacer proposición 4 los que no íaa tienen ó mejorar Jas que y a están hechas, ocurran 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—0
Tor disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). maree lino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas (leí dia 2 del entrante, para continuar el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, situadoen el partido del Calvario; compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3¿d0 $; como asimismo ¿cabullerías de tierra que fueron de la pertenencia de l>. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de tían Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limo-n«s, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez de tomar las mencionadas cinco caballerías, reconociendo el iin-
Íuesto de 4<K)$ en cada una obligándose á pagar de tributos 60$ cada año.	R 3—O
For auto del Excmo. tír. Intendente general de ejército, con consulta del tír. asesor gañera!, y por ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, se ha señalado la junta de almonedas de 1 dia 2 del entiante, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R 2—* >
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del entrante para el remate de 7¿ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R 3—O Por auto del Excmo. Sr. Inteudente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del entrante para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.----- 20,645
La hacienda Crucecitas tasada en-——— -------------- 70,987 4
por nnt» el B*.™^ Felipa Foninri°«e cSuTé ¡os acre*dore»Udel jc ou,'uuar el «mino de hierro de Anmjuez hasta el referido Navas, cuyas li (Litaciones se ignoran, pa*a que ocur- pUllto qU0 86 les designo del Mediterráneo. IttjUUtH ran dentro de 5. 8 dia después del último anuncio 4 la escriba-!«le comercio de Valencia se ha dirijido al gobierno de
nía á manifestar si están ó no couformes con el acuerdo cele- g. M-, al director general de obras públicas, á varios
Onusto da Sandova’ff M.-HÍPU.tad<'8 ^ Pai* y,81"1 5 al6UUU3 >■ ««»•'-
nescau. Alcalde inav..r 3. • y por ante I). Gabriel Ramírez, en miuistros, ya particularmente, ya también por conloa crimine les por las heridas’caus-idas al pardo libre Pablo Cor- ducto del señor gobernador civi 1 de I > provincia, ina cuera, de cuyi.s resi lia» le sobrevino la muerte, esta mandudo : nifestanilo las razones que deben pesar en el ánimo
se convoque al hombre 1*---------—	-1“1 A,a j,“i 1	-	-	^
pasado se encontraba en de San Nicolás esquinal
nuel Manreau, de quien habia herido al citado Corcuern; á fin
Desde que se tomó la pinza, el maharsdja, su» hijos y sobrinos presentaron al gobernador general loa surwaranas 0 ofrendas de plata, y la gente del séquito fué rdmitida á ofrecer los núzures (1). Después y tras algunos instantes de couvcrsaciun, llegaron lo» presentes dados eu señal de satisfacción por el gobernador general al príucipe judio. Eran estos, un «lefaute con su hoivda de plata, dos caballos y cuarenta horteras con objetos de toda clase.
Uu rasgo' de las costumbres locales, es que á medida que se ofrecían aquellos hermosos objetos, dos coutadores seutados á 1« turca sobre una alfombra,
exteudl.n uu inventario á su amo y señor. Una
Dicen de Valencia que se trata alif en h acttiali-!caj.a de música cautivó particularmente la atención
'erXTda D. Fránmsco^Currab ca''ue j del gobierno parada, la preferencia á Valencia »obreja«*'' '¡»ta y papel en la mano, á la de los Sitio» y dio aviso á D. Ma-!»troj puntos del Mediterráneo.	de lo que se había presentido
i : i„ „1 »¡»„.i., reveos.., A i	.1 _ XT-.. 1,n,iaaa«»nt.all(  I, prir (L ml'iaip» Püiirívn nnrfii
de que compureze« inmediatamente en el juzgado por conduc- <ja(| <|e ||eVar á cabo ei proyecto concebido hace dos ‘¡el príncipe, que no pudo resistirse al deseo de tocarla
4o <IpI Hrfnnrtn fi aar pvaminurln «tpcni n hp tu viprp nnorfwnn.	_	*	....	_ l _	__í _• .1 . _	__________:__.1 .	- 1 i___
tu del actuario á ser examinado negun se tuviere oportuno
C "—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante l>. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta á un moreno nombrado Pablo, que 4 las diez de la mañana del dia 20 del pasado estaba en unión de otro de su clase nombrado Miguel Ponce, en la calle de los Sitios extremaros de esta ciudad; 4 fin de que inmediatamente comparezca en el juzgado por conducto del actuario 4 ser examinado según se tenga por conveniente.	C *—O
A c onsecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho la noche del día 21 del pasado 4 I). Pablo Sánchez y Fueites en su inorada situada en el barrio de Guadalupe, calle de Sau Nicolás iiúm. 141, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° se cit n 4 las personas que
afios por un rico banquero que residió algún tiempo ¡y®/* pasó rápidamente, como temiendo un mal, á su en aquella capital. El proyecto a que uos referimos|Pr‘mer Hiinistro que estaba en pió detras de él. La tenia por objeto coustruir uu canal por la Albufera, |cosa ««as bella, que fue ofrecida al maharadja era uu
grupo «le plata de uu peso muy considerable, y que representaba una escena de uu torneo autiguo, eu que dos caballeros están asidos y el uno atraviesa al otro con la lanza. La historia de este objeto artístico es
que enlace el feiro-cairií del Grao cou los pueblos Pe Cultera y Sueca, estableciéndose desde luego uu buque de vapor de la fuerza de 20 á B0 caballos, el cual se destinará al trasporte de barcas de cargas.
Según noticias, estáu ya levautados los planos bien curiosa. Al principio fué un premio ganado en la menciouada canalización, y obtenida, ó muy las carreras hípicas en Inglaterra por un criador de
para
próxima á obtenerse, la rómpeteme concesión.
Continúa con actividad en los arsenales particulares de la provincia de la Coi uña la construcción de
aballo', quien mas Urde, atrasado en sus negocios y uo queriendo imponer al púb ico cu el secreto de su embarazo, ideó euviar esa bella obra de plateii> á la
puedan dar razón del hecho, para que ilenlro deí” ®^d¡a"des|>ues	Dentro (le poco» ,lins 8e botará al agoo en | f»-'¡». «I»»''« fsperal.o se ve..die»e á algún uabr.h.
■ - ' •	l -   I.	1 .. . I...... í	SI.a knerr.illfltl .lo *' "al 1 t. , 11 til .1	..I
uel último anuncio, comparezca eu el juzgado 4 declarar por loa particulares conducentes.	C k—O
Corcubioii pondrá
ibiou uu bergantín <le 230 toneladas al cual eo ¡ *»e8pties de estar mucho tiempo eu uu almacén de ¿el nombre de Mal Genio. Eo la Gran« »e vá á jCalcuta, fué adquirida por el gobierno, para eer da-
Un sitio en Guanajav compuesto de 1} caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado. Unu casa en Jesús del Monte de mampoetería y
azotec, tasada en—— .................. .
30 cabal lerías de tierra en Bahía-honda retasadas en. Una vega en San Cristóbal en----------------------
1,200
7,639
3,000
382
3—0
INSOLVENTES El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, con la consulta del asesor titular y su a-coinpañado el Dr. D. Fernando Suavedra y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de la test-iraentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar y cuaderno formado para la calificación de créditos, se anuncie al público que el domingo Í1 del presente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de cuatro negras correspondientes 4 aquellos bien> s, tasadas ea 1,780$; para que el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado a la hora y parage de costumbre, con advertencia que la diligencia se continuará en dos dias mas festivos sino tuviere efecto en el primero.	R (¿—I
En los autos del intestado de l). Pedro Robledo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber al público por tres números de la Gaceta que el máites 6 del entrante mes en las puertas del juzgado, de 9 4 11 de la mañana, se han de rematar las casas calle del A-guacate núm. 81 y de la Merced núm. 61, justipreciadas la primera en 3,633$ y la segunda en 2,268$ 5 rs. y las Hiervan Belen, Meced y Tomasa, ésta en 120$, la segunda en 300 y la otra en 250: a fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado.	R 3—1
Ha dispuesto el Sr. ‘Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se mande anunciar para inteligencia del público, que el mártes 6 del entrante mes se ha de proceder en las puertas del juzgado de S. Sría., sito en la calle de A guiar esquina 4 la de la Muralla, de 9 á 11 de la mañana el re^ mate de un negro criollo de campo, sano al parecer, de 35 años de edad, avaluado en 500$.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
ce de I
el fin de que tenga efecto una concurrencia y en ella se instruyan de la calificación practicada por el letrado comisionado al efecto.	C #—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.°, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números déla Gaceta oficial, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos negro9 que al oscurecer del dia 21 del corriente hirieron en la calle de la Industria del barrio de Colon al negro criollo nombrado Guvino Marchan, arrebatándole el sombrero, de los cuales el uno llevaba sombrero de paja machucado, con camisa blanca, un pantalón de listado azul, y se cree que sea albañil; para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado 4 decara r logúeles conste.	C 2—0
Por auto proveido por el ár. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Jacinto Moya, vecino que fué del pueblo de Alquízar, y por sus herederos 4 los que con arreglo 4 derecho deban s icederlep, y á los cuales se convocan, para que dentro de 8dias ocurran 4 deducir el que les asistu. C *2—ü
• arou sil) destino basta ahora. Probablemen-fuudid< 8 dentro de puco tiempo, ó irán á juu-
üa. El fín de esta asuciacioh e» prestar auxilio á los| tarse !>*Jb mia nueva forma a las especies y lingotes
créditos, se ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta á todos j han aprobado los estatutos de la sociedad de auxilios l’¡ los acreedores del ante citado Carballo, cuyas habitaciones se j mutuos de los comerciantes y sus agentes de Cútalo- ¡le »er ignoran, rara que comparezcan el iba 10 del corriente a las on-¡	.,. c ,	...	,	.	»o,.-
- J- • mañaneen el ese..dio del expresado Sr. Auditor, con ña- Ll fiu de esta aBllcaclon es prestar auxilio á los ¡tars . - ,
socios físicamente Imposibilitados por enfermedad que I»» e‘ maharadja amontona en su fortaleza de Júnior, Ies impida ejercer su profesión, 6 bien por haber cum
Después de la exhibición de estos presentes, el
piído setenta años, y h las viudas, hijos,’y padres de loa1 Rol,er'in<lor ató con sus propias manos á la cabeza
socios. Podrán ser admitidos en la asociaciou todos los del anciano príncipe una magnifica diadema de dia
que se hallen dedicados al comercio y hayan cumplido veinte años, siu pasar de los cuarenta y cinco.
Lss acciones de la sociedad se dividirán en cinco clases, arregladas á la edad de lossócios, y cada uno de ellos podrá iuteresarse por el número de acciones que guste, no pasando de diez- La pensión porcada acción será de do» reales de vellón diarios, y se aumentará eu uua cuarta parte para aquellos que hubiesen pagado por Z5 año» consecutivos.
El día 12 de Marzo pasó á visitar el arsenal de la Carraca el Sr. Arzobispo de Sevilla, con cuyo motivo un periódico de Cádiz publica los siguientes porme-
nor auto del Exorno. Sr. Intendente general de Ejército, j uores: proveído con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. ¡ »Salieron á recibirle hasta la villa de Puerto-Real £17^0^^^^	Sr' D- Casimiro Vigodet, capitán general del de-
cion de créditos, se ha dispuesto citar 4 todos los acreedores j partamento, y el fcr. mayoi general del mismo en su para designar el lugar y grado en que deba cubrirse el crédito ¡falúa perfectamente engalanada.
Fn el incidente al concurso del pardo Tomas 0-Farrillv seguido por el Sr. D. Manuel Hernández Acosta en cobro A* pesos, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez se convoque k Victoriano Paredes, 4 Da. Carolina, Da. Irene y Da. Amalia Valdes, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, ocurran 4 la escribanía del actuario á instruirse de la certificación puesta por el ¡Sr. Anotttdor de hipotecas, de los gravámenes é interdicciones que sufre la casa que quedó por bienes del dicho O-Farrili, srtu ida en la ralle de 5. Juan n. 5, plazoleta de tí. Nicolás y a in-tau-cia del primero se puso una y la otra en expediente que contra les últimas siguieron los pardos 'romas y José de Jesu-» O-Far-rill sobre posss.cn de una casa; para que expongan lo que se les ofrezca, apercibidos de que se procederá 4 la chancelación pasado aquel término.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abril 30 de 1851.—Mediante lo informando por el miniHlro encargado de citar al moreno libre Encarnación Aeues, cítesele en tres números de la Gaceta oficial, pura que á primera audiencia despees del último anuncio, comparezca en esta alcaldía 4 estar 4 derecho con D. José Gurda Guerra, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele eu rebeldía al pago de la cantidad de 40$ que se le demandan y costas caucadas.—Va gas.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana Habana y Abril 30 de 1851.—fe.ii vista del oficio que con fecha 26 del actuul dirigió 4 esta alcaidía el Sr. Teniente gobernador del Bejucal, acompañando la tercera orden de citación que habia de hacerse 4 D. Martin de Xenes pura el juicio de conciliación que le establecían D. José María Guederiaga y los ¡Señores Arazainendi y Zuhizarreta, cítese al expresado Xenes por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que con su hombre bueno comparezca eu este juzgado al segundo dia hábil después del último anuncio á contestar dicho juicio de conciliación, apercibido en su delecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	<J—2
l'or decreto pr. veido por el tír. Alcalde mayor 2. ° Don Martin Guliano v por ante D. Eugenio Ponton, en los auto* que Sigue D. Jo<é Francisco Silva, solicitando esperas de sus acreedores, «e previene citar 4 estos en tres números de la Gata para uua junta que tendrá efecto el dia 7 del presente 4 las once de su mañana y en el juzgado, apercibidos deque se procederá á lo que corresponda.	C—2
Ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador, de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante 1). José de la Cruz y Velasen, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta 4 D. Antonio Tulano, para que comparezca á tercera audiencia 4 reconocer las firmas de los documentos presentados, lo cual ha tenido lugar consecuente 4 las diligencias que Da. Pilar Villers sigue contra aquel encobro de pesos.
A consecuencia, del incidente al concurso de Da. Ana Josefa Alvarez, formado para tratar de la calificación de los créditos, ee ha dispuesto por auto de 25 del mes pasado, proveido por el tír. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.°, y por ante D. José María de Entralgo, se cite 4 los acreedores de la referida Alvarez para oir la resolución del artículo suscitado en virtud de las objecciones y tachas hechas por la deudora y los citados acreedores á las cuentas presentadas por I). Eloy Nuria.	C—2
Informando el ministro encargado de citar 4 D. Carlos José Puente que vivía en la loma del Angel, calle de los Cuarteles, haberse mudado y no encontrar quien dé razón de su morada ni existir noticia alguna de su pase en la comisaria, cítesele por tres números de la Gaceta oficial, para que ei d a siguiente al último ununcio comparezca 4 las once de su mañana en esta Alcaldía de l.53 elección á estará derecho con el tííndico de Hanta Catalina, apercibido que por su falta se accederá alo que solicita la parte demandante Habana y Abril 29 de 1851.—Pe-droso.	C—3
Por auto proveido por el tír. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de tíahnas,
¿ consecuencia de los autos del concurso de Da. Pilar de Mora, se ha dispuesto se tenga una concurrencia de todos los acreedores de la expuesta Mora, para lo cual se les cita por este orden, á fin de que comparezcan en el juzgado de dicno Sr. Alcalde el dia 5 del mes entrante a las once en punto de su mañana.
C—3
En las diligencias promovidas por D. José Mermin como apoderado generalísimo de I). Pedro Gavard sobre el esclarecimiento de la alcabala que causó la venta en pacto de una casa situada en la calzada de San Lázaro, marcada con el núm. 238, ha acordado el Real Tribunal mayor de Cuentas de esta Isla con feclm de 26 del que cursa, lo que 4 la letra dice:—-Con lo
informado por la escribanía de Cámara, cítese por medio de la
Gacela ofi ,-ial en tres números consecutivos á D. Amado Castino y á D. Agustín Portea, para que por sí ó por medio de sus legítimas representaciones, comparezcan en este Tribunal 4 primera audiencia después del último anuncio, 4 hacerse cargo de la
que en este concurso tiene el de D. Juan Bautista Salbioni, y que dejó de colocarse en la sentencia pionunciada en 4 de Diciembre de 1847.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Cristóbal Marrus, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guanahacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín j Lescanó, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se ha mandado que por tres números de la Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar razón del suceso con término de 3. c dia.	C 2—O ^
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Eu genio Ponton, 4 consecuencia de la causa criminal formada pa ra descubrir los autores de la muerte inferida á la negra Dolores Castellanos ó intento de robo 4 D. José Pujol, está mandado se convoque 4 las personas que puedan dur razón de quiénes fueran los agresores, para que dentro de tres dias después del último anuncio, se presenten ante el actuario. C 2—O
A consecuencia de los formados contra Wenceslao Bonilla, por haber herido al negro Gabriel Conde, se ha dispuesto por e! Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números 4 Hipólito Peñalver. C—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto en auto de 23 del corriente se convoque por este orden 4 las personas que puedan dar razón de quien fuese el que en la noche del 25 de Marzo último hirió al negro Casimiro, esclavo de D. Joaquín de Uriarte, en la esquina de la calle Real de la Salud, entre 8 y 9 de la noche de dicho dia, se presenten 4 manifestarlo por conducto del actuario y de allí pasar al juzgado 4 declarar lo que les constare.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velusco, á consecuencia de las diligencias formadas por el incendio de las fábricas que habitaba I). Pfl/lrn Zar*«, ah tprrAnoj dpi ing-pnir» San Joaquín,
se convoquen por tres números Je la Gacel» á los que tengan noticia del hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarla.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada por el robo hecho en la casa que haló» tomado en alquiler el Dr. D. Carlos Relot, en el barrio del Horcon, calzada del Cerro, la noche del dia 1U del corriente, substrayéndose varias prenda» y dinero pertenecient:» á las criadas del servicio de nicho Dr., ha dispuesto el c?r. Alcalde mayor 4. 3 ee cite á lus per-urnas que puedan dai razón del hecfio, para qne dentro de 'l.° dia dee-pues del último anuncio, ae presenten en ei juzgado por conducto del actuario á declarar por los particulares conducentes. —Francisco Fimentel.	C3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José Alaria de Entralgo, en los autos seguidos por el Administrador de las rentas del hospital de Caridad de San Francisco de Pailita contra los herederos de D. Pedro Mafias Menocal en cobro de pesos, está mandado se convoque a los referidos herederos de Menocal, á liu de que comparezcan dentro de 8 di is después del último ununcio á instruirse en la e-crib inia del actuario de la liquidación de réditos practicada por el Contador judicial y mostrar su conformidad ó disentimiento, en el concepto de que pasado dicho lérini-uo sin necesidad de otro trámite se aprobará la operación, pa* randolesel perjuicio que haya tugaren derecho. C 3—O
‘A las 11¿ de le mañana llegaron al arsenal, haciendo su entrada por el muelle de San Femando, donde fueron recibidos por el Sr. D. José de la Cruz, comandante general del establecimiento, acompañado del Sr. comisario del mismo y de diferentes oficiales del cuerpo general y del administrativo de la armada, vistiendo todos el uniforme pequeño do gala.
“También ofrecieron sus respetos á tan alta dignidad de la Iglesia una comisión del cabildo eclesiástico.
“Una compañía de infantería de marina con bandera y banda de música, situad» en dicho muelle, hizo al cardenal arzobispo los honores decapitan geueral que por su dignidad le corresponden.
“Su eminencia se dirigió á la iglesia acompañado de todos los concurrentes, donde fué recibido con repiques de campiñas, aguardándole de ceremonia el Sr. teuiente vicariotlel departamento con los capellanes de aquella parroquia.
“Seguidamente pasó á las gradas del arsenal, donde examinó con detención el vapor Hernán Cortés y hergantiu Galiano, en construcción, y después ¿los diques donde admiró la suntuosidad de aquellos edifi cios, así como la obra del navio Reina Isabel II, que se construye en uno de ellos.
“Después visitó la sala de gálibos, naves de arboladura, obradores de bombas y maquinaria y almacén general, pasaudo á descansar á la casa del Sr. general Cruz.
“A las dos y media de la tarde dejó su eminencia el arsenal despidiéndolo eu el muelle las autoridades
inantes, y le puso en el cuello una cadena de oro, al antiguo suwnr (simple soldado en un regimiento de caballeiía, manteniéndose todo ese tiempo inclinado, en actitud de sumisión, y pensando quizas en lo» lances de la fortuna, que de un simple soldado ha hecho de él un huésped del gobernador general de la ludia, y el Soberano independiente de un rico imperio.
Después del maharadja tocó el turno á sus hijos y sobrinos; á unos, veinte y una horteras, y á los otros diez y nueve; en seguida, cada persona del séquito recibió un khelut, (vestido de honor) masó méuos rico, según su rango. Entre los últimos se hallaba un tal Goulab-Ray que es quizas un hombre muy valiente, pero con todo el aire de un Bainano. Concluida la distribución de los presentes, dióse la señal de partida, según la costumbre orient.l, es decir, que los criados trajeron el uttur, (agua de rosa) y se la dieron para lavarse á los priocipales personages. El maharadja se despidió entónces. y se retiró con el mismo ceremonial y los mismos honores que á la entrada.
Al dia siguiente el marques de Dalhousie seguido de un brillante estado mayor, montado sobre veinte y un elefantes, pagó á Goulab-Siugh la visita. Las tropas cachimireauas se hallaban sobre las armas for mando alas; el raarahadja habia enviado á su hijo primogénito hasta el campo iugles para conducir al gobernador geueral. y aun fué por delante de su huésped hasta una milla por lo méuos de I» tienda, reconociendo así lu superioridad del gobernador general, á quien se saludó cod veinte y un cañonazos tniéutras que el príncipe no recibió mas que diez y nueve.
Ocupada la tienda de honor, la ceremonia de la víspera fué repetid». No hubo mas diferencia que en el valor de los presentes, y esta diferencia estuvo de parte de Goulab-Singh, dió mas de lo que recibió. Para la Reina ofreció una cap» forrad» en pie es, y cinco chales de cachemira, que sobrepujan eu finura y belleza á cuanto las damas, que los exa-uiiiiarou después, h»n visto de mos rico y raro. Al gobernador geueral se ofrecieron cincuenta y lina horteras cargadas de joyas, una cota de armas, con mallas de acero, armas dam esquinas y ricos modelos de la antigua artillería del p»is.
Veinte y una horteras se presentaron á Sir Enrique Ell ot, y otro tauto ¿ Sir Enrique I.awreme
Tfbceb despacho.—Nueva York 18.—La fuerza da la corriente ha arrebatado la f.rola de Minot, y ee han ahogado dos personas que estaban »111 empleadas.
Idem 23 de ídem.
Por el telégrafo eléctrico para la Union. Mas recientes de Europa.—El s.hado eu la noche después do puesto eu preusa nuestro último uúmero recibimos tos siguientes despachos:
Por despacho telegráfico recibido de Lóntlres en Liverpool se dice que la casa de comercio de los Sres. Batcheler y Carseler, traficantes cu cafe y tirinas pro-du .tos de las Antillas, ha quebrado. Las c»sas que mas padeceráu eu esta quiebra seráú las del comercio de Alemania V de Holauda.
El mercado del algodón en Havre el dia 3 era bastante numeroso. La última veuta ha sido de 15U pacas con uua baja de 4 de peuique.
Idem 25 de Ídem.
Los periódicos que hemos recibido últimamente de Méjico alcanzan al J2 de| actual de Veracrnz, y al 9 de Puebla y de Méjico. Según dijimos to nuestro número anterior ningún acontecimiento uot.-ble habia acaecido en toda la república.
El Sr. Esteva, ministro de Hacienda se había retirado del ministerio, y auu uo se habia ocupado su vacante.
El Senado ha prorogado á ochenta dLa el plazo acordado por la Cámara de diputados para que el gobierno, asociado con las comisiones del cuerpo legis lativo, entre en arreglo con los acreedores.
El dia 15 del actual era el dia fijado para cerrar las sesiones del Congreso, pero en vista de los trabajos importantes que se hallan puestos á la consideración de lasCamaras, so ha presentado á la de diputados uua proposición para que se prorngueu las sesiones por treinta dias mas. Se creía que la proposi-ciou seria aprobada por el Senado.
En la Cámara de diputados ha vuelto á presentarse la resolución de que se suprima lu Cámara del Seuado.
El Sr. D. José Arrillaga ha dirigido una exposición ú la Cámara de diputados, desde Puebla, pidiendo se estorbe el embarque del Sr. Payno y se le haga volver á Méjico, hasta que se evacúen las acusaciones que contra dicho señor tiene presentadas, por varias infracciones de ley que cometió durautd el tiempo que desempeñó el ministerio de Hacienda.
Han fallecido últimamente en Méjico el Sr. D. Félix Osores, Dean de aquella catedral y el general D. José Guadalupe Palafux.
El Sr. D. Manuel Gómez Pedraza se hallaba también gravemente enfermo.
El Sr. D. Juan Auúrade Ponmarede ha dirigido una exposición ¿ la Cámara de diputados, pidiendo privilegio para establecer en aquella capital un alumbrado público de gas hidrógeno carbonado. (L. U.)
y oficiales do ámbos cuerpos, haciéndole la tropa los oficiales del séquito del gobernador, cuya lista
GACETA i)E LA HABANA.
Tiéru s 2 de Mayo.
DOS DE MAYO.
Costumbre es y muy loable de la prensa nacional dedicare! dia de hoy una expresión de gra titud y admiración á la memoria siempre heroica de las víctimas del 2 de Mayo de 1803, dia memorable en que el pueblo de Madrid dió principio á la gloriosa guerra conque nuestra noble y altiva Nación cuando casi toda la Europa yacia doblegada bajo la espada formidable del Capitán del Siglo, supo sostener su gloriosa independencia con admiración del mundo.
Y no es por cierto un resto de resentimiento nacional el que hoy viene á llenar de noble orgullo nuestro corazón ni las lágrimas que el martirio de tanto héroe nos arranca excitan en nosotros ningún sentimiento de hostilidad: mas santa,mas pura idea es la que hoy nos domina; la idea del acendrado patriotismo ó indomable valor que habiendo hecho siempre invencible y temida á España nos revela su grande é incontrastable poderío; la idea en fin de que así como en la época quizas mas calamitosa, pudimos luchar y vencer sin que en lo mas mínimo se menoscabase la gloria é integridad nacional, en todos tiempos y contra toda clase de enemigos, sabrá triunfar y vencer.
Daoiz! Vtlarde! víctimas gloriosas de nuestra cara nacionalidad, y vosotros innumerables mártires de la independencia española, que á los mágicos gritos de Patria, Trono, y Religión solidificásteis con vuestra sangre heroica los cimientos del vasto imperio de Cárlos V, mirad con orgullo desde vuestro eterno reposo cuán fecundo ha sido vuestro martirio: como en medio de tan universales trastornos se han conservado ilesos para esta gran Monarquía ese Trono venerando y ese Religión Sacrosanta que tan bien supisteis defender, y como en fin en
misinos honoies que á su mitrada.
“A la salida del arseual la batería del parque hizo el saludo de ordenanza,”
Del nusmo periódico del 29.
Por telégrafo eléctrico parala Union.—Mas recientes de Europa.—Llegada del vapor Asia.—Kl iniéreo les recibimos loa siguientes despachos telegráficos.—
Primer despacho.—Nueva York 23 de Abril.—Ha llegado esta inañ-u i el vapor Asia con fech,s de Liverpool hasta el 12 del actual. Ha traído $63,750 eu libras esterlinas y 60 pasageros.
ESPAÑA.
Se han disuelto las Cortes.
FRANCIA.
Se anuncia un cambio en el ministerio. El partido monarquista manifiesta mucha oposición a este ramltn. Se han reconciliado ya en su enemistad ei Presidente de la República y el geueral Changaruier.
INGLATERRA.
El miuisterio Russe!, se sostiene aun. En la ú'ti-ina votación sobre la cuestión de impuestos ha obteui do el ministerio uua tnayoiía de 13 votos.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
En la ciudad de Lyon un incendio ha destruido el edificio de la tesorería geueral. Todos los archivos han sido devorados por las llamas.
INDIA.
Los noticias últimas de la India no presentaban sino un hecho curioso, y es la relación de la entrevista que tuvo efecto eu el Norte de la India entre el gobernador general, marqués de Dalhousie, y el príucipe que los ingl sos han elevado por premio de su defección á su cansa de los Sikhes, al trono de Cachemira, Goulnb Singh. La eutrevista se verificó en la frontera de los dos imperios, el 26 de Diciembre en el territorio inglés cerca de uu pueblo llamado Serokee. Según los usos asiáticos, uso. por otro lado, impuesto por la naturaleza de los lugares como por las costumbres; todo pasó bajo la tieuda y con uu gran aparato.
“El séquito, dice una correspondencia de un testigo oculai, publicada eu el Times de Bombay, del que tomamos estos pormenores, el séquito presentaba uu espectáculo de los mas pintorescos, á pesar de las nubes de polvo levantadas por la multitud de los sirvieu tes que coiriau á pié eu torno de los elefantes del
fué suministrada di sde la víspera, recibiendo así, se gnu sus grados, testimonios mas ó méuos ricos de la munificencia del príncipe. Después se dió el agua de rosa, y el marques de Dalhousie regresó á su campo x'oinpañado hasta la mitad del camino por Goulab-Siugh y hasta su tieuda por el heredero presuntivo Jet trono de Cachemira.
El 28 de Diciembre debía tener efecto una revista a la que asistiría Goulab-Siugh.
RUSIA.
Escriben de Sau Petersburgo con fecha del 8 de
Febrero:
La producción del oro fué en 1847 de 1741 ponda Limos 17.100,000 pesos] en 1848, 1726: y eu 1849 1537.
El producto de 1850 no se ha publicado todavía.
En 1848 y 1849 se prohibió la exportación de oro, y en 1850 el estado del cambio uo lo permitía le ningún triodo; por el coutrario, uua parte del em ■ pró«t¡to del 44 por 100 contratado en Londres, se pagó con remesas de plata y oro. Sin embargo, la circulación material de la moneda de oro, parece no haber aumentado, y este metal se ve muy rara vez eu las transacciones habituales de la vida en San Pe-tershurgo y Moseuw. No puede explicarse este estado «le cosas, sino por la aglomeración del oro eu a fortaleza, y por 1a iutroduccion de las monedas de esta clase en las provincias y en todas las partes de cele vasto imperio.
Los suministros al gobierno para el ejército, &ic. no Iiíii .endose generalmente sino con oro, son corriente oj imperiales rusos en Alemania, y es lícito supone, que poco á poco han pasado allí á circulación unpurtautes sumas. El aumento de la población, del bieuestar y del lujo explica ‘ambien una absorción inas considerable de oro; pero todas estas circunstancias reunidas uo demuestran bien el estado de la circulación eu vista de la producción de Rusia que suministra tan gran parte en la producción geueral del globo, fuera de la de California.
VARIEDADES.
Rico presente.—Según noticias de Berlin. el emperador Nicolás ha enviado últimamente de regalo al rey de Prusia un nuevo collar déla órden de S.m Andrés de Rusia, de la cual hace ya muchos años que S. M. es caballero. Este collar es de una riqueza extraordinaria; el valor de los diamantes con que está adornado, no baja de un millón de thalers, ó sean cerca de 500,000 pesos fuertes. La cadeuitadel medio, dd li cual colgará la condecoración, está adornada con dos solitarios que valen mas de cien mil pesos.
—Caso extraordinario de construcción naval.—Hallábase surto últimamente en el rio de Glasgow, pronto para hacerse á la mar un barco de vapor de tornil o que mide 700 toneladas y tiene la fuerza de Í30 caballos. Dicho vapor se comenzó el 12 de Diciembre do 1850, se botó al agua el 3 de Fobrero siguiente, y el 28 del mismo mes quedaba completamente listo para el mar; es decir que su construcción se ha completado eu un período de diez semanas. Esta muestra notable de la actividad de los constructores ingleses se llama El Arabian, y debe servir en la carrera de Liverpool á Coustautinopla.
Viage aéreo—Según una carta deLóndres del 5 de Marzo, el duque de Brunswick, qne h-ce tieui|o deseaba visitarel continente europeo, llevó á cabo su proyecto el dia 4, de un modo muy peligroso a causa tle la estación. A las doce inénos cuarto S. A. s lió para Paria de los jardines de Vaux H ill con Mr. Green, en el globo llamado el Royal Nassau. El estado atmosférico no dejaba nada que desear, y el globo ee eletó eu medio de las aclamaciones de un gran número de espectadores, tomando la dirección del Sudoeste. Sin embargo, se declaró contrario el viento, y el Real Nas-au bajó en Gravesend dos horas después de haber subido por los aires en los jardines de Vuax Hall. El duque seguía determinado á Novar á cabo su peligrosa tentativa, y se proponía embarcarse de nuevo en el globo luego que se lo permitiese el tiempo. Según las últimas noticias, el tiempo en todas partes inconstante 110 se lo habia aun permitido.
—Recompensa monárquica.—Escriben de Londres que el capitau Paul que mandaba el barco Express t a que el rey Luis Felipe y la reina Amelia se dirigieron de Francia á Newhaven en Febrero de 1848, y que cu aquella ocasiou y como testimonio de agradecimiento recibió del rey uua ropa de oro y de lu reina uua sortija de diamantes, acaba de ser nombrado por el gobierno ingles capitán del puerto de Sheeruess. empleo muy lucrativo.	(L. O.)
— Disputa singular.—Ayer ha ocurrido una disputa originada de una causa singular en el escritorio de un banquero de la Chaussée de Autiu, París. El cajero que habia ocupado aquel puesto durante 25 años, se hallaba en el ejercicio de sus funciones, cuando un cobrador llamado Pedro Dudley se presentó con uua cuenta de 10,000 francos remitida por un banquero tle Londres. La cantidad fué contada, y el cobrador se retiró. Algunas horas después regresó Dudley, y dirigiéndose por sí mismo al cajero, dijo:—,,V. ha incurrido en uua equivocación, pues se nota una diferencia de 1,000 francos en lo que he recibido.”—Yo nunca me equivoco, contestó el cajero indignado; 25 años hace que ocupo este puesto y nunca he dado un sueldo de mas o de tnénos.—Pero el error es en contra de
ríos, decreciente desde 1847, lo que debe atribuirse eu parte á un impuesto progresivo sóbrelos productos de las miuas y lavaduras, teniendo en cueuta las cantidades producidas, impuesto establecido desde esa época.
El gobierno ejerce el derecho de la fundición de los metales preciosos; la producción de las minas de los particulares que dau mas de tres cuartos de la producción general debe entregarse al gobierno, que la acuña ó dispone de ella de otro modo cualquiera. El gobierno ha debidoseguir naturalmente con príucipe. Él todo úparecia embellecido por la presen- atención las peripecias del oro en el resto de Europa
La producción de Rusia ha sido contra las aser- «r ... r. ,,	,	, .	, „r,n,	„
ciones aventuradas de los corresponsales de los día- V ., d.jo Dudley, pues me ha dado V I,000 francos mu J. I&I7 I..	de lo que se indicaba en la cuenta. Yo soy tan lionra-
■otificacion de n,.« providencia que le. ®^jar^|*P*rciÍ^“! ámbos mundos es Una é indivisa, invencible y fuer- taban dispuestas eu forma de herrad
te n,e»eo Pote!. ifllnm .l.ra, ¿ id« teblaü todo» los asistente», DUOS UU<
dolé» lodo perjuicio.—l'.v. Arguelles.—Remlon.—Lo que co- te nuestra cara Patria. ¡Gloria eterna á vuestra tenian todos losinsistentes, pues á V .par- loa efecto»correapondientes. Habuna vAbril Icallnd y heroísmo1	—.—l —	1— — -	a* i»mn np
munu-o - , .	_____ r
28 de 1851.—Jo»é Soroa.	C—3
Por auto de 25 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. j Capitán general, con consulta del tilmo Sr. Auditor de gueria,
\ por sute D. lairenzo de Larraxábal, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Merced Gómez de Rosa, y por sus herederos á lo» que según derecho deban sedo, y con objeto de los que ae considereu tale# se presenteu á deducir el que les asista dentro de 9 dias, se le» convoque por la Gaceta en tres números consecutivo».	C “
I»K OFICIO.
A c^Bsecucncia de la causa crimim «,	_
brwelautoi o amores de la b.-nda inferida al chino Mauricio que contienen sou do poca importancia. Aispúrua. eei-lavode D. Maidde <1*1 propio apellido, esta	"	. .	..
dado que por la Gaceta clin al y en tres números consecutivos
cia de un gran número tle damas europeas que, montadas también sobre elefantes, seguian el cortejo á los dos lados de la fila formada por las Hopas.
Eu el momento, en que el mahadadja puso el pié en tierra, delante de la tieuda de honor, las tropas presentaron las armas, la artillería hizo una salvado diez y nueve cañonazos, y el marqués de Dalhousie avalizando hasta la puerta de la tienda, dió uu apretón de inauo cordial al auciaao príucipe, y le condujo al sillón que le estaba preparado. Muchas sillas es-
’ura; pero no colina centeua de oficiales por lo méuos debieron permanecer en pie.
Los ingleses estaban de gran uniforme con sus cruces, y el gobernador general llevaba el uniforme
La prohibiciou reciente de la exportación de la plata iudica que no piensa tocar al oro.	(Trad.)
ESTADOS UNIDOS.
Nueva Orleans 20 de Abril.
Gran temporal.—Los recios vientos que han reinado en estos dias han causado grandes extragos en est.-t ciudad y en Bustou, destruyendo inmensas
propiedades.
En ambas ciudades habia habido fuertes inundaciones. Muchas familias se habían visto obligadas á abandonar sus hogares. Varios camiuos de hierro se hallan iinmdndos, y algunos buques se han ido á p¡-
De la Union de Nueva-Orleans del 25 de Abril, ¡collar de la órden del Cardx-Goulac-Sitigh estaba cu tomamos lo que sigue.
de ministro de Estado con la estrella, la banda y el I que. Se temo hayan perecido muchas almas en estas ......................... ■- n1	- ■	- catástrofes. Eutre los varios edificios derribados por
bierto con un magnifico é inmenso turbante y vestido «I viento se cueuta la iglesia episcopal del Oriente de con uua túnica de terciopelo verde bordada de oro, asi Boston.
Segundo despacho.—Boston 18 de Abril.—Han
ESPAÑA-
El domingo último hemos recibido uuestras colee- como su pantalón. La barba teñida de negro le dalia ciones de periódicos peninsulares, con fechas del 22 la apariencia de uu hombre tle cincuenta años, aunque perecido en esta ciudad de resultas del temporal siete aguija «obre de«cu-'de Marzo de Madrid y Barcelona. Los pormenores tiene mas de seseuta-La gente de su séquito estab-u personas. La pérdida ocaeiouada por los extragos se
-----contienen sou de poca importancia.	medianamente vestidos, pocas tenían un aire marcial, calcula en 500,000 pesos.
La noticia dada por el Herald de Nueva-York a- y ninguna aquella arrogancia y porte militar que carae-
,1 uai-cu» »- ‘sa. » CU irtfii uu inerva tun^eciuivos	, •	_i	l i	i r» -n	i
_______  riitá |*?n»ona* «*ue paMaii dar ratou del hecho, cerca del nombra mieuto del general Busiillos parala -----
* ín d» qie i’««- »i con liKioae presenten eo el migado á decía- comandancia general del Apostadero déla Habana,1	(1]
ee convoquen
H
Abril
rar i«i que Valerio.
A coamcuenci* «Je la causa criminal	___
hecho el Ptxv» i/. Marieno Joeé Vaide*, de mil y pico de pesos.
Las islas de las inmediaciones de Boston se hallan cubiertas de escombros. Los puentes y los ferro-carri-Segun la etiqueta india, estos presentes, que les hau sido arrebatados por la fuerza de las aguas.
30 d« 1851.—Francisco se hal a destituida de tudo fundamento. Parece ser que de ordiuario uo tieueu un gran valor, los nuzures prin-
V	, circularou rumores de uua uueva modificaciou miuis- cipalmeute que ae componen á veces de uua simple (2)
•oore ei rodo ___.____, _____> i — I - _ 1_________________ , • ■	______________|_ i-----	.1. „„„ „1	l.... ..
que se indicaba en la cuenta. Yo soy do como V., y hace 35 años que soy cobrador en misma casa. Tome V. el sobrante; jamas me quedaré con lo que no me perteucco.—Insolente, gritó el cajero, ¿pretende V. maullarme: No tomaré nada, y consideraré como uu euemigo á cualquiera que diga que soy capaz de equivocarme. Llévese V. ese dinero, ó haré que salga V. de aquí por fuerza.—Este lenguaje uo fué del agrado de Pedro Dudley, y de las palabras que ambos se dijeron pasaron á las obras, sieudo necesario que varios dependientes que acudieron los separasen. El cajero que no queria confesar un error que consideraba como uu insulto á la reputación de exactitud que se habia grangeado, prefirió abonar á la caja el dinero que habia dado de mas; Pedro Dudffcy P,,r su parte, llevó los 1,000 francos al prefecto para que fuesen distribuidos eutre los pobres.
—Horrible mortandad en Francia.—Uu labrador llamado Rauehouse, que vivia con su familia en un» granja aislada del Valle de San Esteban, resolvió ú¡b" mámente comprar un terreno que le vendían en 30o francos. Habiéndose procurado la cantidad necesaria con algunos dias de anticipación, la llevó á su casa y la guardó hasta que se llenasen todas las facultades legales que debían hacerle dueño do la propiedad quo deseaba adquirir. Pocos dias hace, en contra de u acostumbrado, no fueron sus hijos á la escuela moti' por el cual el maestro envió á uno á saberla causa. El meusagero eucoutró la casa cerrada yuo pudo con seguir que le coutcstaseu uo obstante los repetí golpes que dió á la puerta. Entonces, auxiliado < varios veciuos la violentó. Horrible fué el espectacu que se presentó á su vista: en tierra, y nadando en sa gre, se hallaba Rouchause, su muger y dos hijos, dos muertos, miéntras que otro niño, de siete au i» de edad, yacia en el suelo herido gravemente en
de
la
cabezp y en el rostro. El crimen había sido Pel‘Petr?
3	......	--:ur, la madre «
fué encontrada
Mivuioivu lutuut vu «v	» ■■ uiwuiut.ai.iuu uhuij- v ipanutuiu vjuo ao xuiu y w uv» —	-».ww »v	i’1" X I -------- i	---- --------—	.	------—	----------.	---.	Ul' 'I
^ terial por la cual se decía que el señor Arteta dejaría fl -r, son uua forma de homenage dado por el inferior,los presentes que les hacen los príncipes del pfcis, y una piedra. El cajón de' dinero había sido
IrtUIrt OI»« |	'	jg
do cou una hacha. En el piso superior, la roa r® ja Rauehouse, que era muy anciana, fué el,^ol,_i coB Los empleados en la ludia no deben reteoeri muerta igualmente; le habian aplastado^ la <‘¡i ,e®'	,0
«aiitua nitA Ipd h-aeon Iría nrfuninna <4*1 Acia »7 Uno nioilm Í7 I nnínn <lol ilillPm hrll)l<4 8ÍUO VlO 'I
MtàiaaaJadoqd« put U U*c«t»«iK i»í y ra trw auiaar»« cobm- la cartera de la Gobernación y el general Bustillos la al superior.
aquellos se venden en provecho del fisco.
uua i1 iculai jusi Lajuu uc	, a*pßD'
I y de él se habían extraido los 3003 fraucos.