POMADA DE LECCIA.
Con priviligie exclusivo por la inspección de estudios de' Ui islas d# Cuba y Puerto-Rico y aprobada por «1 Exsruo. ®r. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demás que reconozcan por soasa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen redinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embar&miento délos miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha auerido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del país en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de su 8 experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimarón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de •. uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la sórie de trabajos, por medio de los cuales ha llegado a verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos qus sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se Ies propone: en tal virtud nada mas á prepio para fbrraar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados 5 da los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictámén de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda •specie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, nú es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictámén de los médicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado públieo de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y aue muchos enfermos qué hasta el presento no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salad; usándooste médicamente.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones uceesurias del modgitf» usarla y ademas va forrada •on una cubierta de papel, lavual llévala firma del autor y recomendamos ú los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude quo se tratase de hacer de esta mediciua.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de ^Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Losagente8 encargados déla venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de á. José, del Dr. I). Luis Le-Riverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes.—En Matanzas, botica de I). Ezequiel de la Calle, en laca-lie del Medio esquina, á la del Dos de Mayo.	17
EXTRACCION.	Dell.® de Extrae-Enero al 23 auinento-cion del de J unió al dia 26 dia 27.			Total grai. del año.
Cajas de azúcar......	”510233	2050	2481)	514764$
Arrobas de café......	131832				18	131850
Millares de tabacos...	144535	663i	268$	145366$
Libras tabaco en rama.	2666992	........	2039	2070031
Bocoyes miel de purga	29437$ 1654 27597		80	29517$ 1654
Arrobas de cera ....			........	27597
Pipas de aguardiente.	3594)					....	3594$
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, pt. Romagesa, 200 eaj. azú De Cabañas g. 2 Amigos, pt. Gutiérrez, 100 id. 12 pipas De Cárdenas g. Rosita, pt. Goma, 500 id.
De id.g. Ligera, pt. Nebot, 316 id.
‘ Niet08,pt. Velo, 460 id.
azuear-
ag-
r - ' * i
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legitima zarza de S. P. Towsend la protección que Ies ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Guba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
B x% ¿la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
Academia de señoritas bajo la advoca-
«ion deNtra.Sra.de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisc sEligio de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la cal le de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que&ntes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n.38 en la acera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el efecto y en particular la de no causar ningu»*=extra-vío para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de al-toy espaciosa no mortifica el excesivo calor delaestacion rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muchas v muy capaces para dedicarlas a clases, refectorio y dormitorios; como lo permite el lugar se han establecido nuevas •lases de ramos de educación secundaria y se puede admitir buen número de pupilas y medias pupilas además de las exter-*s.	16
De id. g. 4
De la Teja g. Dorotea, pt. Torres, 300 id.
De Sierra-Moren a g. Molestadora, pt. Enceñat, 201 id.
De la Teja g. 2 Sofías, pt Sejo, 400 id.
Del Mariel g, Justa, pt:Rodríguez, 217 id 8 pipas agt.
De Bahía-Honda g. Diamante, pt. Sierra, 310 id. 8 id.
De Matanzas g. 2 Hermanos, pt. Alorde,530 id.
De id. g. Ignacita, pt. Mascaro, 480 id.
De Puerto Escondido g. Consuelo, pt. Cordero, 144 id.
De Gibara g. Numantina, pt. Silva, 150 tere. tab. 22 cue-
De los Remedios g. Mercedita, pt. Anciano, *00 arrobas de cera 20 tercios tabaco y 25 cueros.
De los Peños g. Cantabria, pt. Perez, 43 cuarterolas miel de abeja y 81 cueros.
De Mayarí g. Concepción, pt. González, 650 tercios tabaco 42| millares tabaco y 197 cueros.
De Ri»la Palma g. Carmen, pt. Coyula, 306 caj. azúcar.
DESPACHADOS.
Pura St. Cruz g. Lina y Silvia, pt. García, con efectos. Tara Cabañas g. Juanita,pt. González, con id.
Buques que comienzan su descarga,
Frag. esp. Manuela, ptoc. de Cádiz.
Berg. id. Centinela, id. de Bilbao.
Id. id. San Fernando, id.de Sevilla.
Frag. id. Mota, id. de Barcelona.
Id. id. Mariana,id. de Santander.
Poi. id. Catalina, id. de Mallorca.
Berg. id. Srid.de Barcelona.
Gol. id. Mercedes, id de Tampico.
Barca hol. Luisa Mana id. de New-Port.
Id. amer. Ricu ri id. de Boston.
Buque s que concluyeron su descarga
Berg. amervSebago, id- de Portland.
Frag. id. A. G. Blill, id. de Boston.
Id. id. J. W. Dyer, id. de Filadelfia.
Berg. esp. Invencible,id. de Buenos Aires.______
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp Serafin[A, 1.] A Lloyds, su capitan Renreria, saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo, comot abaco en rama y torcido á flete muy barato: impondrá su consignatario en la calleóle la Lamparilla n. 91.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldra el dia 10 de Julio la hermosa y bien conocida fragata española CURRA admite un resto de carga á flete y pasage-ros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el capitán D. Francisco Sánchez el buen trato de costum bre: impondrán los Sres.
SAMA Y CP
PARA CADIZCON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite un resto de carga á flete y paaageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártes Io de Julio, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE, capitán Sinith forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus cosignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La frag. amor. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D.M. DEEMBIL Y CP.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín espa ñol NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán D. Juan Tapia Ferrer: admite carga á flete y pasageros álos cuales brin dará el capitán el esmerado trate que tiene de oostumbre: impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
ARIETA VILLOLA Y CP.
PARA STA- CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Bata bañó »126 del corriente sin falta la eroleta A-MALIA su patron Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén de víveres de los
SRES. HORMA Y TABERNTLLA.
"	para Londres.
Saldré para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergun tin español SUSANA, su capitán Ü. Manuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamen-le á flete tabaco torcido y en rama si se presenta en oportunidad Lo despacha en la calle de' Cuba número 119 su consignatario
ü. J. A.IKIGOYEN.
__ rpARA BR£MEN Saldrá (i principio de Julio la muy hermosa g leta brern HENRIETTE, su capitán Halembeck tiene la mayor pr.rte de su carga lista y admite ei resto á flete si se presenta oportunidad, advirtiendo que no admite aguardiente! impondrá su consignatario.
í). H. ROTTMANN.
Isabel y Cárdenas.
ranc.’sco Labandeira y don í
Capitaaes don Francisco Labandeira y don Franeisso fistolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después d« 1« llegada del tren, y llegará á CIENFÜEGOS lé» viérnes; siguiendo el mismo diapara TRINIDAD,
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFÜEGOS; de CIENFÜEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-ver»a los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
6, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 7 por la manana.
7, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
8, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 17. 18, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
19.
PRECIOS DE CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. IdP’NOTx*.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Julio en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Saldrá á
PARA AMSTERDAM.
,'io de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [A] KMILJE SOPHIE capitán Zuider duin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite e resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
D. H.ROTT »1ANN.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—2580 varas dril de algodón 24 piezas bramante crudo.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN deporte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
»arve naeAHTm,
PUERTO BS M HAN AHA.
Entrada de buques
De .Mallorca v Puerto Rico en 58 (lias frag. esp. Constancia, cap. Roaich, ton. 249 con frutos á Samá y cp.
De New-York en Hdias frag. amer. Rolla, cap. Jawres, ton. 287 con envasesá Storer Spalding y cp. Pasag. L
De Cabañas en 2 dias herg. amer. R. R Haskins, cap. Snow ton. 162 con mieles á D. Cárlos 1 vng.
De Cádiz, y Puerto Rico en 54 dias bere. esp. 3 Hermanos, •ap. Busto, tou. 138 con frutos á Pascort. Pasag. 15.
r De New-Orleans en 8 dias frag. amer. Helen Maria, cap. Sylbs, ton. 406 con víveres á ü. Carlos Tyng.
1 De New-Castle en 64 dias frag. ing. Magna, Charta, cap. Driver, ton. 337 con carbon al Capitan.
De la mar vapor de S. M- D. Juan de Austria,su comandante cl capitan de.fragta D. Tomas Briones.
DeljHavre en 57 dias frag. franc. Maria, cap. Berrurier, ton 276 con mercancías á Zangrouiz Hermanos. Pasag. 5.
De Hulifux en 21 dia frag. ing, Osprnv cap. rost, ton. 203 •on bacalao á I). tí. O. Burubamy cp.
DnCarleston en 12 dias frag. amer. Sainos et, cap. t.hapman ton. 562 en lastre á ütumer.
Pasageros,
Del berg.esp. Si de Barcelona.
D. Juan Frías, don Blas Mnrgarit.
De la gol. esp. Mercedes de Tampico.
D. José Zorrilla de S. Martín, don Francisco del V alie Mu-ftiz, don Juan Francisco Urdagarin, don Lucas Ortega, don Martin C. Français.
Salida de buques.
Para Cienfuegos frag. amer. Swan, cap. White, por Drake Hermanos y cp.
Para Savannah berg. amer. Metollak, cap. Carty,por U. o. C. Burnhara y cp.	„ ^
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meyer, por D. r. Alvaro».
ParaMatanzas y Canarias frag. esp. Las Palmas, cap. Lastro, por D. Lucas Padrón.
Para Cád z frag. esp. Leontina, cap. Perez, por ¿Soriega Olmo y cp.	.
Para New-York frag. amer. Alizé Trazier, cap' Handen por D. M. de Embil y cp,
Para Cork berg. aust. Cunte Hartígs, cap. Pernote, por Picard y Albera.
ty*Á la» 6^ quedaban por barlovento 2 bergantines
EXPORTACION
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. arner. Adele, Gap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. auieiv Columbian, cap. Williams, por don M. de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhamycp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, eap. Hansen, por Drake Hermanos ycp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnamy cp.
Pura ftew-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. mg. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carisima, cap. Pedemonte, por D M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rirnpton, por Mangoa ga Ducatei y cp.
Para Amsterdan queche hol. Neptunus cap. Boerpor Drake Hermanos v cp.
Para Hamburgo berg. esp. Maria Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos
PABA NEW-ORLEANS Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, capitán Ducy: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres*
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA BOSTON Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada encobré tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo uc 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitan. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFÜEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta 31KRCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
ke Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D. M. de Santelices.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Tueste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D L. A.Gogel y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Caroline C. Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Jonia, cap. King, por D. C. Tiug. Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap. Gorder, por D.F.Alvear.
ParaNew-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp.
JUSTA !)K UOtílKitNO DEL RML COLEUiU DE CCHKEUüRES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................. 3 á 5
Londres á 60 dias...... 63 á 7
J por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias...........-	4
Havre........................—
Havre pagadero en París....— á
Marsella.....................—	a
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeor pagadero en Paris.. —
Aniberes.....................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.....................—	a
Boston...................... —	á
Baltimore................... —	á	7
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston.................  —	á	—
Filadelfia...................—	á	7
New-Orleans aplazo corto.... 5$ 6 Bangor pagadero en Boston.. — á Wilmington pagadero en N-Y — á
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem abordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios..........  —
Descuento mercantil......... 8
á — a —
á por 100 descuento, á —
á — á —
á por 100 descuerno, á —
por 100 descuento. 7 por 100 id.
7 por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
5J por 100 id.
— por 100 id. á — por 100 id. á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á $ por 100 premio.
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior & regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.
P4RA CIENFÜEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK. *	~~	~
Saldrá el sábado 5 de Julio la hermosa y velera fragata paquete americano LIRA, su capitan Bennis: admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su capitan tiene acreditado: impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HASKIN su capitan Snow, admitiendo tabaco á flete, y pasageros. Impondrá sn consiguatario.
D. CARLOS TYNG.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitan Vila; admite carga á flete y pasageros,irtipondrán sus consignatarios.
_________________________D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALÍCE TRAZIER capitan Blanders, tomará uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
~ --------NTEL
D.M, DE SAP
LICES.
PARA SANTANDER.
El bergantín españal CISNE, su capitan Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite un resto de carga á flete y también pasageros
M. DE EMBIL Y CP.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nuera, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga á flete y pasageros, los que serán bien tratados por su capitan D, Agustín Boix. Impondrá este á bordo ó en la calle de los Oficios número 67 su consignatario.
D, CAYETANO ROIG.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitan D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se ha fijado para el 1c de Julio la salida de la goleta española CARISIMA, Jujero, cuyo aviso se dá álos Sres. que han tomado pasage, paraque oportunamente se sirvan entregar sns pasaportes en la cusa consignataria calle del Teniente R.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAMA, capitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. paeugeros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. O. BUHNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARI^STON.
»te pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. '
y | IME.
paquete de vapory correo cíelos Estados-Laidos ISABEL II,
Saldrá de este pnerto los dias S y 22 y y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana
al mundo de su capitan William Roliins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso n 10$ y en la segunda cáiniin para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Htoejia haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo loe que no se lien comprendidos en la lista que ee pasará al Sr. coinundante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DBAKE HERMANOS Y COMP.
K.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correode los Éstados Unidos GEORGIA, al mando de 3U capitan el teniente de lu Marina de dichos Estados David de Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todaslaacomo-didades posibles para lo-» pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 30 del presente mes y verificará su ss. ... «lia 1« de Julio. Admite pasageros la primera cámoiaá 70$,en la segunda á 55$ y en la de proa á25 pesos aue se pagaránen laHabann haciendo entrega los interesados ue sus pasaportes y tomando un recibo para jsu admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de éste puerto; también admite carga á flete en pai^-cular efectos ligeros y la-baep en rama y labrado, poniéndose desacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobré otros do-talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C- Ro-gers, de de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas —jjd ’	-«i--	^uttfda en
y veri
pasageros en ia primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, jtomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la remisión á boruo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
£1 mártes 1. de Julio á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Evaristo, como de 36 años excelente cocinera, regular lavandera y buena ciudadora de niños, á uso de féris.
El mismo di& y á la misma hora se rematará una negra como de 25 años general lavandera y planchadora, mas que general cocinera muy fiel y humilde, con su hija mulata de 3 años á uso 'e féria.
Continúa el remate en la tienda de ropaR4iLi fladoel Segundo Matías, situado en la calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su totaPrealizacion.
El mártes l.° de Julio se rematará una negra joven, de buena presencia y muy humilde, buena lavando ra planchadora y costurera con principios de cocina, á uso de féria por hallarse embarazada de 5 meses.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes, de plata cucharas &pc. pregonándolas una á una, en la calle del Obispojcuadra de Sto. Domingo, inmediato á la lechería de Ntra. Sra. del Carmen.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Callo de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en ancos por mayor y menor: calle de los Oficio» núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.	•
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE ROD6ER8
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac.10 de esta imprenta.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de la» Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que siu la menor duda es una de las invenciones más importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del ezúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo do purgar por medio de filtrae ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente yobtener mejer azúcar con los materiales 4“ le olas*» inferior: de suerte que las máquinas últimameniccunsirumaa por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 0 Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 0 Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 0 El a*ú-car moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.-—4 0 El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 0 El azúcar moscavado seeado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó*f>o» derrames durante la travesía » Europa.—6 o Uua máauina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dura impulso suficiente para dos máquiuas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San ignació número 91 casa de Fernandez Pozo y cp. : >	í
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando da su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1 0 dt‘ Julio próximo y verificará su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara ár 40$ en la 2 a 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es ten comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
------NOS ~ ~
SEBO F.N CAJAS Í)L CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle de! baratillo núm. 9, casa de los Samá v Hermano.
Sres
Aceite saperiOr de Sevilla en botijas de
media arraba, ae vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ig-qacio n. 90^ esquina á la de la Amargura.
Y COMP.
íey núm. 22.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ála mayor brevedad el bergantín americano ALE-XANDER MILLÍKEN su capitan Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su con8igoatario
D. CARLOS TYNG.
Blancos inferior á regular		n		.. á	..
Idem corriente}' bueno		8$	..	.. á	9
ídem superior y florete	 Idem del Tren de Derosne		9$	..	.. á	
			.. á	....Nom
Quebrados inferior á regular		5		.. á	.... 5$
ídem corriente y bueno		51	. .	.. á		 6
ídem superior y florete	 ídem del Tren de Derosne		6i	. .	.. á	.... 6$
		. .	. á	... .Nom
Cucuruchos corriente y bueno			. _	.. á	.... 5
Moscabados l50 y2p		5	. .	.. á	....
CAPEES.				
Finos		—	à	—	
De primera calidad		—	a	—	
De segunda idem	 De tercera idem		b	i	8|	
Triache corriente y bueno				á	n	
GRANA				á			
AÑI1		—	R	—	
CERA blanca de la Habana		10$	á	104	
Idem de Puerto-Principe		9)	á 10		
Idem amarilla				8	á	8	
VAPORES

Jico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte y D. Ignacio de Loira.
De fruto», D. Antonio P. Sol s y don Antonio Macia. Habana 21 de Junio de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin-
Para Boston frag. amer. Lúceme, cap. Spront, por Drake	Administración general de Corr60S.
Hermano# y cp.	______
1,1«o b^iiiiel oe'nurea	La correspondencia certificada, franca y sin franq«ear que
43 radiares de tabaco torcido»	ha de conducir á la Peníuaulael vapor Correo de guerra Cale
ParaCowe. tVag. intr. Lord Raveuaworth.cap. Andreue, pordoui», ae recibe enasta Administración general hasta las Míete y I .	media de la manana del dte 3 del próximo mes de Julio.—Ha-
«¡W c¡»*Paúc.r.	, ha»a 13 d. Junio de 1851 -Vasallo.
Para New-Orleas Werg.amer. Jeeephiue, cap. Duev, por D. j________________________
S. C. Buruhatn y cp.	——-----------------------------
612 caias de azúcar.
423 millares de tabaco» docenas de pina».
100
10
100
BUQUES A LA CARGA.
&
EMPRESA DE NAVEGACION V COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lunes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para laColome y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde a donde llegará el viérnesjpor la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloma y Colon loa lúnea después de la llegada del tren de pasageros.
cargas de plátano«.
___ racimo» de plátano».
Paia Vigo berg. eap. Nuevo Ramoncito. cap. Ferrer, por Arrive a Yillotay cp.
429 cajas de azúcar.
2 arrobas dé c*fé
| millares de tabaco» torcidos.	(
ParuVuwca frag. amvr. Hypenoa, aap. P.rkeuii, |>ur Dmke------------------—PARA. NEW-YORK.
“**3wS?* cqpu <b aaucat.	S.Uriá 1. mayor brs.edad elb«rg|mlio amenc.no Alsxsm
Para M» ...a.a » Si Petersburg« fru*. Ü^^Lucy L. Hale, der Miliiken.. su captttn Uighto,	d® 300
c*. Thomas, per Vil ol.ie \\ a-Jrop v cp	cajas de azúcar, «buco 4 flete: .mpendrá sucon«ffn.tun?¿
1966 caja» a* aaCaar.	*
!	...... f PARA BOSTON. . akJ,.„
Saldrá 4 1» maver brevedad la fragata amaricana SARAH LEWIS su capitan Sermond teniendo la mayor parte de su carga comprometida, admite el cómputo de 200 cajas aaucar a flete: impondrá su consignatario.	^ ^ TYNG
El vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos.
Suspende el viage anunciado para New-Orleans el 29 del corriente y saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa-guala Grande, Caibarien y Nuevitas, el mártes primero de Julio entrante á las 7 de la mañana.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lú-nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la
_______QL ^___________ .	.
Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos Coloma V Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi guíente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que loe conduce, él nombre á las iniciales de la persona á quien va-
yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calla de loe Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
mpc
DRAKE HERMA
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los J uéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadsnó para Nueva-Gerona v regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la manana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de l» mañana de Bailen y á la» 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por latarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de Punta de Cartas y los MiércoJes á las 10 de la mañana de Coloma para Ba-tabano.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Losjuéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y loa Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle dé la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
VAPOR TAYABA.
Su capitan D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tudos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
I)e Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamafiana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De (/ienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará losjuéves al Bntabanó.
NOTA.—Se suplica ¿ los Sres. oargadores la remitan 2 dias | antes déla salida y las guies y conocimientos a la casa consig-| nada ni los mi- mos dias, que sin es*e requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.__
CALLE DE O-REILI Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuertz, segunia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, so hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de lqs mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
clases, y para que no teuga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, porlo oue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mae de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acredita)jiste gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3. caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas a dar movimiento á la» cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.__________________________
Aviso á los Hacendados.
Cuero» de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, 1). Juan de Escauriza.
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y a precio» arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
AVI - o.
Sables dorados al fuego para oficiales y
■argentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
GRAN TEATRO DE TACON.
primera actriz Dp l del corriente Ju
GIRO DE LETRAS.
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Gulicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficio« número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, »Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Mágala,.Barcelona,Santander <¡e San Juan y que no	P_°_r ezeyñv« Uujna,
y la Coruna, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Srea.
SAMA T HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo» señores.
Noriega,Olmo t C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la Ayuíla.
Sobre Madrid, Cádivilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vieta y todas cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermano» ser.
Función extraordinaria á^beneficio d3 la [
Carlota Armenta que se verificará el sábado i nio de 1851.
Orden de la función. Después de una escogida sinfonía se pondrá en'esfcéna el dratna en 4 actos y en verso, original de U. Antonio García Gutiérrez v D. Kusbio Asquerino titulado:
■ EL TESORERO DEL REY.
Representado innumerables veces en Madrid con general a-ceptacion.	,
Después del drama se bailará por doña María de la Paz Do r«de y D. Franciso Robreño.
LAS BOLERAS DE LOS TOROS DEL PUERTO.
También la complaciente D p Matilde Domínguez amenizará el espectáculo presentándose á cantar un aria de la famosa ópera Atila.
Terminándose esta gran función con la original pieza nueva en ún acto titulada:
EL NOVIO OUE DE ALACRANES VINO A LA HA-NA A CASARSE.
Empezará á las 7 y media.
NOTA.—Las localidades se hallarán de venta desde el jueves nnlos alto» de la pescadería, escritorio del caballero D. Francisco Marty y Torren».
La» localidades tomadas para la fuDcion que se suspendió el marte«24 servirán para el domingo 29 que se ejecutará por última vez el drama de grande espectáculo Juana de Are.
SALON DE LAS ILUSIONES.—GUANABANO A.
El gran baile de toda la noche que «e anunció para el día
___lan Juan y que no pudo verificarse por la excesiva lluvia,
tendrá efecto el domingo 29 del que cursa, en el cual entre otra» tocará la aplaudida orquesta de Isabel II, tres danzaB nuevas tituladas „Los desdenes de Panchita, Tus ojos verdes y el Retrato de Pepilla: entrada para caballeros un peso, pora »eñoras gratis*
Teatro provisional calle de la Reina.
Ex raordinaria función para el domingo 29 de Junio A laa 4J * de la tarde .i el tiempo lo permite.	...
Se verifica! á una función compuesta de suertes escojiaas en que todos los volatines sé esforzarán en un todo para complacer distinguiéndose el célebre Gavilán, que en la anterior función consiguió repetidos aplausos de este noble ve(£"dpri^ los equilibrios no lo» nombramos paramas admiración. El £a.
yaso divertirá cou sus cuentos y jocosidades, Cortclúiao el baile de la cuerda. El Siciliano bailará en la floja , varias* »u»rte»-
El Francesito en unión de lo» demas y del joven de 12 años na-rán juegos y fuerzas hercúlea# finalizando el todo con una divertida y alegre pantomima.
Precio» lo» de coetombre.
IMPRENTA PEL GOBIERNO PORS.M.