^ ■^■TarrrrrrT i—
“No puedo resistir & In imperiosa necesidad di ¿3cir el último adiós í mi antiguo amigo.
“Cuando loe oíos están bailados de lágrimas, lar cosas se ven muy nr-i Pero creo afirmar sin temor d* fer coutradicho por nadie, que el Instituto y la academia de las Cieucias no han podido tener una perdió; mas grande que la que nos reúne aquí.
“Lasemiuentes cualidades que han brillado en Gay-Lussac en una edad provecta, se habiau revelado ya muy temprano; | ues cuando este hombre era tan solo un alumno de la Escuela Politécnica, Bertho-llet le apreciaba ya hasta el punto de hacerle su colaborador. Aquel & quien toque el honor de analizar en una de nuestras solemues reuniones la carrera científica de nuestro ilustre compañero, no dejaré de señalaros esa rectitud do entendimiento cou que sabia apoderarse y penetrar hasta lo íntimo c! nudo de I* dificultad eu cualquiera cuestión. Entonces se le veía estrecharen sus poderosas manos todos los datos del problema que se proponía resolver, haciendo surjir esas leyes simples que, bajo el nombre do Leyes de Gay-Lussac, derramaban torrentes de luz sobre las partes mas oscuras de la ciencia, cxcituudo la admiración de todo el inundo.
•‘Nuestro ilustre compañero se ha mostrado toda su vida lo que por desgracia va siendo muy raro, es decir, el juez im parcial y benéfico délos trabajos de sus émulos. Su bella atina no conoció jamás la envi día ni ios celos; pues se le veía aplaudir al éxito que alcanzaban los demis con una satisfacción sincera v piira, y se interesaba noblemente en los progresos de |hs ciencias, dejsudo a un lado toda consideración de nacionalidad. Esto uo quiere decir que Gay-Lussac- S pesar de su aparente frialdad, dejase de apreciar la gloria hril ante y pura que pueden derramar sobre nuestra nación los descubrimientos científicos. Escuchad esta anécdota, porque es característica:
“Un humilde salitrero descubrió en los residuos de ati trabajo un cuerpo simple, que después recibió el
~n—-|TiT'Bg-"'nr
Vicolas Vicente del Valle v [). Joaquín Guarro.
En Güadai.cpe t PkSalver—Ldoa. D. Luis José Marquez / D. Mariano PaUnzuela.
Es Jksus haría v Chavez—Ldoa. D. Juan PabloUrefio. > D. Luis José Granados.
En Colon y san i.az.aro.—Tlr. D. Nicolas Pelayo Caso /aides y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Crisma—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El ■'.xemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de !.eon—En el de Talón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Coon.-—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. D. Francisco Jo.é Calderon y Ressel.—Via Inspección de Vetas—El Sr. D. Boni t ció-le la Cuesta.
Basura.— Esta nocue recogen los carros las de las-alli-s le fif.á S.
D.MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO DEXTISÜV:
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cu°dra para el Wonserrate.— En su elabora torio ofrece, sin pompi sos anuncios, bacer por medio de sus inmejorable« instrumentos y su mucha práctica, las operaciones |*crJifici lto-nsque se»n, g trantizan-*o sus obra?, así como los acreditados específicos que posre tiara los males déla dentadura y curarla radicalmente. 135
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
!>ON ANTOMO PONS V COf>I>"ACH, profesor en Medicina y Cirvjía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agiiiar esq ina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos v contracciones de los miembro : es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obte HJH H)nióodose hoy día por lo general las mas compler.18 • inesperadas nombre de yodo, y e8e cuerpo lo entrega M. Court'rís curaciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades áuu químico, quien, llevado (le investigaciones indus-
tríales, I» conserva en su lahoratario sm examinarlo.	---------
Sir Huni|)hry Davy, entendimiento creador y hombre ,le una celebridad europea, llega á Paria, y le entrego sin dificultad ninguna el bocal que contenia la misteriosa sustancia. M. Gay-Lussac lo sabe, y aprecia é su debido punto las críticas que pueden resultar c ntra uuestras Academias y nuestros hombres doctos do haber dado como por casualidad y uu poco de ligereza una fuerza de anterioridad á las investigaciones del químico extrfingero. Se dirige inmediatamente á casa del fabricante de salitre, reúne algunas partieulillas de la nueva sustancia, pone manos á la 0|,ra, y eu pocas semanas produce una de las mejores menorías que cuentan los anales de la ciencia.
•<Eu presencia de este sepulcro abierto, yo no tengo el valor de entrar on detalles técnicos sobre los ¿encubrimientos y numerosas mejoras que ha hecho Gay-Lussac; y al terminar, solo me contentaré con decir á aquellos que no le han conocido persoualmente que ese distinguido químico brillaba á la vez por sus cualidades morales como por su inteligencia; fué un amigo fiel, un buen padre y el modelo de los esposos.
“Adiós, amigo mió, tu nombre permanecerá gr -hado en la memoria y en el corazón de aquellos que tuvieron la dicha de apreciar tu talento y gozar de tu ¡un istad.”
Esas líneas, escritas por un hombre de un carácter el vado como es el de M. Arago, ofrecen una preciosa autoridad en favor de Gay-Lussac, y responden suficientemente á cualquiera acusación, á la que la misma muerte no puede sustraer al hombre. Esas palabras nos dicen que Gay-Lussac no fué un hombre envidioso, pues sería lástima que una vida tan completa y que fue tan útil 5 las ciencias se viese mauchada cor vergonzosas debilidades.—J. J. Amoux.
[C. de 17.]

Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muv útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo: ésta contiene buena instrucción preliminar, la obligación del labrador, hortelano, arbolista v jardinero. Segunda edición reformada
¡PñMS immillili,
VF.NTAS DE KINCAS.
nmln por su autor, arnmndadà al melo v clima de e*ta 1*1«.— ,	25,000$ 80 Vende Una baena Casa de
le balla de venta i 4$ el esemplar, .•«'la cmniaari« del Espi-i. -v bnJn’,!e constnice.on moderna y >n»y sòlida, loda de «zona Santo venia agenda mim. ' de I). Vietoriano Mnza. i i ?». con cu»nta* comodid.de* [»«eden «petecerae para do* fami-
— - -____ _ _ _______________ 1 lias. con 5 I Ihorr..o la n r. „a «	.. -- '«--- ---
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 26 de Febrero de 1851.
espinazo,
Íioc.coreobas ó jorobas.
. RÑAá TORCIDAS, «>n todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANÓS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONE» ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos v piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar si apósito ortopédico.
1 En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación e3 posible, ó se desengañará con frunqaeza déla imposibilidad de conseguirla.
las h o as de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones ^ con las mias.
Para las demas eufermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dius no festivos.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedud, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
	Barò mero de ni-^el cons tante de Fortin.	Tenné-	Higróme-tro de Saussure.	TEKMOMETRÓGRAF ! DE RUTHERFOL!)	
Hora» de !&« observaciones		metro centígra- do.		Máxirnun cent.	Míniinuu ; cent. 1
de la mh-	tu. moa. ' 0.7C1	23°	65°,5		
					
4 <le la tarde		m. mm 0 760.8	25° ,6	59°		
9 de la noche		m. mm. 0.761.8	24°	65°		^ «
	XNK.MoMK.TRO (>K HkKRKRA'				
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 métro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió -«net ro métrico.	Horas de1 la» llu- ' viar.
6 de la ma-ñana		S.R.	0.00	1 000		
4 de la tarde..		N.K.	5.07	■ i 3.90		
9 de la noche		N.E.	2.535	1 95		
Horas de tus observaciones	Estado del cielo.	Truenos 1 Relá insili reíám pagos sin pagos. ! truenos.		ÜBSf.RVAClOrWKS. ! : ... « J	
6 de la tna-	con nubes				
					
4 de la tar-	coa nubes		: j		
		1			
9 de la noche		COD nubes	!		1	
j bas, coi» 5 llaves de agua, tnnque y baño, y por último su s¡tu_ jeiou es la mas bonita de intramuros: informarán calzada de Ga-j leano núm. 32.	*
Se vtnden dos casas buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuartos, suelo libre, con 8 vs. de frente y 19 de fondo, en 4600$ libres para el veadedor; y la otra en la de la Merced n. 51, con 2 cuarto*, 8 vs. de frente y 13 de fondo, en 3040$, tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: ca-j lie de Chacón n. 17 irnpond.án.	2
Se vende la acción, se arrienda 6 da á
i partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua de i{«uanaja y, le pasa un rio y el ferro carril, es de excelente clase, tiene varios árboles frutales, v propia para siembra de arroz ó de tabaco: en 1« callo do! Atróncate n. 58 impondrán. 2
En 2,100$ libres se vende la casa número
110|, calle del < ’ampunario Viejo, inmediata a la esquina de la «le jS. Rafael; es de in Miiposterm y azotea y de muv poro tiempo de ¡fabricada: gumrrí9$ de ulipiler muy seguro y no reconoceim-| posición alguna: calle de San Miguel núm. 70 impondrán. 3
En 5,500$ libres se vende la casan. 16
• calle de Curazao, es de altos y bajos, está ocupada por varios linos que pagnn perfectamente, gana 70$ y no reconoce »icion alguna: calle de San Miguel núm. 70.’	2
Se vende por ausentarse su dueño una
hermosa casa situada en la cuite de las Lagunas núm. 62, tiene rn vs. de fondoy 13 de frente, con-u sala, comedor, patio enlosa-
miiia, pues ademas de ser espacies» está situada en puraj muA fresco y ventilado. En la calle del Obispo núm. 52 dará razón Mr. Ecionard, sin intervención de tercera perso.u.	4
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
sa de manipostería, sólida y en buen punto, con sala, comedor, 5 cuartos espaciosos, cocina, patio, tiaspatioy coi rnl, con su caballeriza y gallineto, paja de «gtmcoudos t inques, y dundo el frente á ía calzada Real: se venden también un piano de medio uso de pierna de calzón de 6¿ octavos, rinconeras y mesa
de Bula con pietiiu dr. mármol, florer*»p y otros muebles que se darán con equidad, admitiéndose una 3. = en tabuco elaborado, otra en negras sanas y robu-tas y la otra en dinero: calle de la Hoqneta núm. 6 barrio del Horcón impondrán.	4
Tkatro del Circo —Dícese que en ol teatro de este nombre figurara dentro de pocos dias uua exce-1 míe compañía ecuestre, entre los individuos se cuen-toi alguuos celebrados funámbulos.—Esta noticia creemos que no desagradará á los verdaderos amigos tirios egercicios aerees y déla equitación residentes en esta ciudad.
—Güanabacoa.—Eu la noche do hoy viernes tieue lugar eu la floreciente sociedad de filarmonía y declamación de esta villa, la función dramática ne que habíanlos en nuestro número de ayer, y que se compone ue la hermosa comedia en dos actos denominada •‘Bruno el Tegedor” y de una pieza escrita por el conocido jóveu D. José Agustiu Millón—La función parece que terminará con las dos dancitas de costumbre.
—Danza nueva.—Sabemos que el distinguido profesor Sr. Rodríguez acoba de compouer uua linda danza que se intitula ‘ La griega,” danza que se tocará en la noche del lúnes próximo en un baile de disfraces sin careta, que ha de verificaras eu uua hermosa casa del vecino pueblo del Cerro, según digitnos on nuestro número de ayer.
Hamo» Gasque.
—El Sr. Arbente.—Se nos asegura que este co nocí ¡o actor, trata de dar algunas funciones dramáticas en uuestro gran teatro en las uoches de la próxima pascua de resurrec. ion, uoticia que dantos con el mayor placer á los afectos al arte dramático de esta ciudad.
—León Javlly.—Los aficionados á los buenos es-
En el dsspacño de esta
de renta lo siguiente:—
preuta se halla
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y adminis-rativodel ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-jj les de Fernando 7. °
Aleabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.

BRIGADA MANIOBRERA DE ARI ILLERIA.
Reglamento de Miliciasdisci-, Reglamento para el aprendiz* i d obtener colocaciones en dicha escuela, y notándose q plinauas de infantería y caba-': ge de artes y oficios.	J ninguno de ellos se acredita la eilaJ y circunstancias de 1«
lleria.	jj Hojas estadísticas para jne-
Reglamentode medicina y ci-|,ce» pedáneos, rujia.	¡¡	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos! i Tablas auxiliares, para njus-ssoeretos.	¡tar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos.	jilas paitidas de azúcar á los
Idem de propios y arbitrios, ¡¡precios corrientes,
I.lem de aprendices.	¡ las taras y envases.
Idem de minas.	en e4 de.-pacbo de esta nupren-
Forn larios jara mayordo-jj:a, librería de Charlain y de moa de fabricas.	I Sane, tabaquería del Gas, Pla-
Reglamento para el Juzgadcjjza de Armas, y tiendus de pude bienes de difuntos.	¡¡peí, la Cruz Verde, y Principal
¡nluza del Vapor.—i'jcuio Z ía.
Ordenanzas mnnir.inales.
Reglamento de papel sellado.¡j uertes.
BARATURA.—Se han recibido las dos
primetas entregas de la Ilustración de este año, revista de iic-tualiilad con 600 grabados de grandes dimensiones, otras dos del Semanario pintoresco español, periódico literario con 300 grabados y ademos bu? 7 primeras entregas ó tomos de las 52 de que constará la Biblioteca universal con 300 láminas. En estas 7 entregas esta Pablo y Virginia, Gerónimo Paturot. y Jarida, novela original de Da. Carolina Coronado. Falla todavía lasiVo-vedades, diario de noticias con 52 caricaturas y la colección de decretos y reales órdenes. En todo unos 550 pliegos (SOOOcolum-nas) y cerca de 1300grabados; siendo la suscricion cuádruple 17 ps. pagados en el acto de suscribirse; pero también pueden ha-ctrlo á una sola publicación, dos ó tres en combinación. Las sucesivas entregas se recibirán por los correos, y sigue ubierta la suscricion en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, calle de O-Rei-Uy núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas.—Las entregas se reparten á domicilio.
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven de oficio cocinero:
calle de la Habana núm. 143 darán razón.
Se vende por no necesitarla, una negra
criolla de 17 años, con bueno* principios de todo, y ágil para loque quieran aplicarla, en 4ÍW$ y los derechos, v sin lugar á redibitorra por haberla adu . ) * sí: en la casa’ callede Aguiar núm. 29.	-	2
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, ágii para todo servicio, sin redibitoriu, en 450$ libres para el veudedur: calle del A tahud, casa núm. 4, inmediato a las cinco esquinas del Sto. Angel.	2
Se ve-de un negro excelente calesero y
| criado de mano, joven, sin la mas ligera tacha ni enfermedad; [también naos arreos completos de plata: calle de Bernaza n. 95.
Se vende una negra, sana y sin tachas,
con una mulutica su hija de un uño, regular lavandera y plan chndora, con principios de cocinu y como de 2*2 años, en 550$ libres para el .vrnuedor; v un negrito de 12 años, por su ajuste; calle del Aguila num. IÓ0.	t¿
Se vende una negra de 24 años de edad,
buena lavandera, planchadora, cocinera, humilde, ligera y afable para enfermos y niños, en venta Real, sana v sin tachas en 500$ libres para el vendedor: frente á la pinza del Vapor calle del Aguila caaa núm. 163 informarán.	3
Se vende ó alquila uu negro de 22 años,
buen calesero, con principios de cocina y de zapatero de muger, muy humilde y fiel, sano, sin tachas de ninguna ciase.de buena presencia y nu está acostumbrado á calles, de un genio suave, prouio pura servir señora.«*; en 600$ libres para el vendedor: cali» del Empedrado núm. 28, entro las de Aguacate y Villegas. 3
, Se venden 27 negros y 15 negras, todos
Esta ta tar le alas celebra junta ordinaria en su edificio, i de campo, y como se «lesean realizar se dan en proporción: da
i!in!( It *»hr«m •« /la l«l _D.if.nl \f.,...__ .	__•—!,	,	, ii/<i	- n»n	1	o
ran razón en la calzada de Gaieano iiutn. 100	3
Se vende un excelente negro para el oam-
por en la calle del Campanario Viejón. 4^.	3
Se vende ua negrito de 8 á 9 años, sano
robusto y ágil: asimismo una par* ja de caballos dorados de re guiar tamaño, voluntan»*, de trote, sanos, sin resabio-i y nuevos: igualmente una yegua criolla con figura americana, s uia, dt trote y nueva: duran razón en 1« calle de Escobar num. 92: tam bien se vende un famoso caballo oscuro volunten» de trote nue vo y muy aguerrido eu el trabajo: «le este último darán razón en la calle de iu Reina núm. 81, á la otra puerta en donde estuvo la capitanía «lo. Guadalupe.	3
Se vende una mulata de 20 años, buena
costurera de hombre y señoras, entiende algo de cocina y de hacer dulces, buena asistenta de enfermos y excelente servicial
á Ih iiiHnii! *-»«11*» d. 1 |’rit<livLÚn>. 5.	7
»TñTT-.-T-	.-a
ceitillo de Thridace,agua sanitaria preparada por el Dr. Jame» Clark, e-píritu «le menta preparado por Ro»rignol, Lotion viole?, cacado del zumo de las frambuesas. Mein vinagre de la era-ie-lad higiénica y de Rossignol. Idem de Chardin Padancourt. Id. agua de la Vandav de Florida legitima. Balsame habanero de nueva invención. Polvos para dientes de la sociedad v elixir idem detnde Lepelletier y «le Rossignol y gran surtido de diferentes fabricantes. Gran surti*lo de extractos para el pañuelo entre ellos la muy recomendada esencia floral violeta de los bosque». Un gran surtido de polvos para el cutis. Magnificas cajas de metal con motas de Argel. Ademas «lelo mencionado hay un gr n tnrtido de corbatas y corbatines «le resorte mu v elegantes, cahitas, guantes de Jouvin para caballeros. ídem de seda pura señoras, porta-mone«lasy porta-cigarro® v tabacos.	3
Se vende un armatoste casi nuevo, po -
tátil, con su mostrador, propio pare cantina, é igualmente 3 cajones ó casilleros para menestras y azúcar: en la calle Real de Jesús María n. 35 darán razón.	3
MUEBLES BARATOS. —Dos escaparates
le caoba de señor»; 2 id para hombre; 2 id. de cedro; un hermoso guarda-loza, l id. regular; mi canastillero; estantes para libros; ¿cómodas; una docena «iesiilas «le caoba; un sofá; 4 siillo-nes to los de última moda; 2 colecciones de cuadros; una meso; 2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, un c«»sturen»; uu bi«lel, un bufete; uua masa «le alas; sillas <le regiiia y «le inadera; mecedores; bombas; lavamanos; mesas de todas clases; catres cuna-; catrecitos; siílitas; carpeticas;tocadores; relojes; perchas; brisera; l excelente piano; uno id. regular: se a«lmiten otros en cambio ó muebles. Calle de Cuba n. 89, pasado el convento «le la M«:rce i
Aviso interesaute para una persona de
gusto.—Por tener que ausentarse su dueño se vende una inag-inifica urna para colocar cualquiera imagen y un espejo man o «le caoba, tod«> lo cual está acabado de hacer v ae halla en el almacén d«i muebles: calle de Villegas núm. 35 entre las de la Lamparilla v Obra-pía.	6
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Eli ia fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar, que trabajará desde las 0 de la mañana á la unade la tarde, cada vez que llegue un haceudado á inspeccionarlo.
Excusado e» hacer una relación de las ventajas que prometo el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuamio lu? persona» que gusten pue«le.n juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo re* ibirse dentro ae pocos dias nn corto número le ellos, pueden las persona» que gusten obtenerlo* acercarse á u morada «Je D. Domingo de Goicouria, calle de 8. Ignacio número Ji6..
Losas y losetas del Havre.—Se avisa a
lo» señuret* t~llori«ts»s y al públi« «# en general que en el muelle le Cusa Blanca conocido por el «le D. Vicente Sánchez se ex-»eiulen por partidas «le 6000 para arriba ul precio de 25$ uit-lar. Impondrán igualmente culle de Cuba núm. 128.
Se vende maíz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.	10
CORRAL DE CO>ÍC EJÒ.
Para el lúnes 3de Marzoá las 6 de la mnñrnn, se rematarán !en Ia Administración de! Puente-Nuevo, al mejor postor; unaye-i pua. una muta, dos cnballos, cuatro chibo» y un cochino.—El de j Administrador, Juan Moreno.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Acuerdos de la Junta directiva | Habana, Febrero 28 de 1351.—Rafael Matamoros, secretario. Censo de población, ó cua-facultativos ¡dro estadístico formado de briden del Escnni. Si. «» Diuiuril.
Inspección pe la Escuela de Maquinaria.
......................... Habiéndose servido el Excmo. Sr. Pre»i«lent , Gobernador y
,. Diccionario de Escriche, 3. ° j Capitán general pasar á informe de esta Inspección un núme-1 edición corregida y aumentada j r,° memoriales pre• eútad«>s á S. E. por diferentes aspirantes
. ______ ______ .os in-
teresados, se Qvisa a estos que para poder informarlos es necesario que presenten los documentos indispensables ai intento* | Habana y Febrero 20 de 1851.—Los Inspectores.	4
, No habiendo tenido efecto la contrata «le maíz y m&loja que . Con ^las de i estaba anunciada para el din 26 del presente mes, se convoca h ses. Véndese nuevos Imitadores que gusten hacer proposiciones á la contrata
de dichas especies, para que el sábado 1.® de Marzo concurran al cuartel de la brigada á la hora ,t4° ae Ia manana, donde se haflurá la Junta económica reunida. Habana y Febrero 26ále 1851.—El cupitan ayudante secretario, Bernardo E.
En el deposito de ía fábrica de clavos, sí-
nado eti el muelle de los vapores de Matanzas, se énencutrau odas, clases de ciuvos existentes.	'	134
LIBROS E IMPRESOS.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según ti método de Lesagt y en vis ta de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-
abi
mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos. Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única pectíieulos, tienen eu la noche de hoy víérttes, la so- ! en su clase en la Península), hun logrado llevarla 4 cabo y hoy
DresHlieute función de gracia del hábil funámbulo de! la compañía de Ravel, cuyo nombre encabeza estas
i» ofrecen al público su precio 1"J$, precio módico si «e atiende al eseesivo Cosío de su edición. A los Sres. Directores de colegios
K	■ „	--------~~s ~ ------------ ----------- -----| c;ue tomen algunos ejemplares se les hará alvuua rebaja Vén-
Iiaeas.— hl programa de ia función lo insertamos eu ; jese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pía; ¡Ugar correspondiente* donde pueden verlo nuestros i Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle del« Murali«, y
1 lectores amigos de las prendes esceuas mímicas, co- j ^“r.c‘n!b, t:|llede la Keiaa. Eu Mutanzas casa de los brea. Bo-reografieng, de los cuadros plásticos y de los ejercicios aéreos y gimnásticos.
—Teatro del Circo.—Sabemos que el gran baile ae disfraces que ha de verificarse eu el célebre local
[e este Hombre el primer dia del próximo Carnaval, a-no por objeto annientar los foudos de uu iustitu-^.de caridad, circustaucia que creemos será «ten-muti\0r e' «ilantrúpico público de esta ciudad y dará
__un resultado satisfactorio para la fuucioti.
8 . ‘cías r k 1.1 j ios as.—Hemos sabido las uoti-*e han d'e 'es con re8!5ecto 8 novedades reiijlosas que
leí
nafé y Ferrer.
En tos mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene eu un pliego de papel de dibujo de marea mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados coa muchas noticias liLtoricas, geográficas y estadísticas-Su precio un peso el ejemplar.
La conjuración de Méjico ó los hijos de
Hernán Certés. iNovela histórica original de l). Patricio de la E* cosura, se halla abierta la suscricion en el despacho de esta imprenta, habiéndose recibido el 1. ° y 2. “
Interesante á todas las clases de la sociedad
BARATURA EXTRAORDINARIA.
! En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Deme-a manana, y la misa solemue del ¡ trio Ayguals de Izco, calle de O-Reillv núm. 89, entre las del
- -	- -	« .	,	—	■ *	*r "-----1--------------— ----- 51 á las
vH|__p -acereti los tres dias del próximo Cartta-
i,.	" e‘ ^»inseríate estará de manifiesto la Div¡-|
|g‘ -'l-ítestad tod.
Le^aT1,t0 llar“ principio á las 8 de la mañana, re- I Aguacate y Villegas, se abre suserioioii para este año
,atarile eevol- P^'—es siguientes:^ ^
annestar, el primer dia a las cuatro y media J
on	h'd,r‘* sermón desempeñado nor el Phro. | t«dn l»
ao.se oosa.	¡ Larra:
I* misma autecitadaparroquia, en la Cuate»-! tendrá lugar la fèria donilulcal, dando priuclpio !
ï.-| Ser,ll0ues morales á las cuatro y media de la tarde, j 6 sean 6$ 5 r».
Las Novedades, periódico diario cotí 52 caricaturas, redac-n nort«» autiriA» pm- Prny (-Jprumito, Villergas, Segovia y lodo el año 4$ 8 rs. sencillos.
El Semanario pintoresco: todo el año 3$ 6rs.
La Ilustración: todo el año 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 ts. fies.
l!<rijer?10B t*° ®u*oreí:’ 9,le princiará á las cinco de la I| ,e. “e* sábado de Dolores después de los rezos, y L • lavatorio que comenzará á las tres de la tarde | 1 Jueves santo, serán desempeñados, asi como los [ netos, por el Pbro. D.José de Sosa. El sermón de L"1" llue tendrá lugar á las 7 de la noche del jué-L ,aillu est^ encomendado al señor cura párroco, don Santiago López de San Román.
|‘:i ,lh's.T'* DE H0T V,KRNES-—Hoy á las 7 de la mala i' 36 0 canta misa solemne á nuestro Redentor lcf”S ^tnploB siguientes. En el Espíritu Santo, al I diul ' ' IH ^'or°nrcion. En Belen al Señor de la , p ’ y a coutniuaciou sus rezos particulares, lo cual Itiiui- 1 i n *>or 8U8 ^ev°tos. Eli el Santo Cristo al L ' e. “uen Viaje. En la T. O. de San Francisco L v-etl°8a sangre de Jesucristo, también costeado x,.,n,r,lüf j<.*.evo,U8: eu este altar es á el decreto del as d«'-6, , 0> ®1- Ublspo, en que concede cuarenta ni.. , '"duigencia a todos los fieles que postrándose 8 esle altar rezareu un credo.
Habana 28 de Febrero.
B !»	Sï3 ‘St'hONùMir.s. —Sale el .ol á las 6 U.
•GhaihÜa 8e lH>lle u i,l* á h. 50 in. ile la tarde.
‘ »-ua cuerpo* ile la guarnieiou. t	‘-“'«“«e orouel 1). Lui* María Andriani.
e vri el r,.. ?.lni ltur de semana Dr. D. José Guinea de Lara 'Gai	'lel Murro
F<- 'Ll Sr’h* T1'“, “*»nkeicenci*.—Diputado enei presente •-»usé .Muría de Cárdenas y Chacon.
■ ^“Kidür I*'«tlirf«i»-ai»—Diput. toen el presente mes.—El l»irur,|wr- Manuel Gonz.iieidel Valle, fatico y i\„-3 »’* ide».—Las Ciras, doña Isidora Orue de •'»EDicj. í.,A.na Acevedo y de laTurre.
FAC“LTATfvos,r-	la ^*el
10 i
Luz Hernandez. semana—En la Habana—Dres.
don
La Biblioteca universal tiene do» series, la una instructiva y la rene amota. Cada juéves aparecerán en Madrid do» enrte-gas ó tomos que se repartirán inensualmente en la Habana, siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas y de igual tamaño, á loa tomo» antiguos en 8. ° , de solo un real fuerte pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada sus-critur debe adelanta!- 20 rs. ftes. que le 9erán reintegrados en libros, si está suscrito á ambas series, el dia que á da conclusión de una obra deje la suscricion. Está en prensa la historia de Francia por Anquetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: to«lo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: tod«» el año 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs y recibirán grátia por G mese» las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el año 10$ 6 rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de Jichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe y el re-to ul recibo de las primeras entregos; pero á los que adelanten 10$ se le» regalará enelacto la novela granadina „Los dos huérfano»”, y los que satisfagan el totul val«»r de la cuádruple suscricion, recibirán gratis desde luego una colección de novelitas titulada Biblioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos para el primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
Interesantísimo es el tratado de las lee-
ciones de filosofía que se enseñan en el colegio de 8. Felipe Neri de Cádiz por su profeso*- i)r. D. Juan J«»sé Arboli. Se hallan calle de la Reina ». 75. También diccionario», gramática y aventuras de Telémaco para aprender el idioma frunces. 4
RETRATOS AL DAGUERRE0TIP0, en la
conocida casa calle del Obispo núm. 91, entre Villegas y Aguacate, continúan haciéndose desde uu escudo en su caja de primera clase dorada y forr&da de terciopelo hasta la» mayores de la de 17$. Al efecto cuenta con un gran surtido de cajas de nueva y elegantes formas que ha recibido de los E. U. entre ellas la de Jenny-Lind; se hacen también retratos al óleo y en ininiatu-tura, y se restauran cuadros dejándolos como nuevos.
LA UNION.
Organo dt las poblaciones hisp’tno<tmericánas. en los Estados- Unidad. '
Desde el 3 de Eneio del corriente ano. ha empezado á publicarse en la ciudad de Nuevn-Orleans, lii periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones política?, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general Los Editores tienen estensa» relaciones en todos los puntos de/méricay en lasprin cipale» ciudades de Enropa, lo ciial les f&c.lita teñera sus lectores al corriente de lo» acontecimientos mai reciente» é impor-j tantea.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre-i cen las líneas de buques de vapor, entre Naeva-Orleans, la Ha-j baña, Chagre?, Veracruz y la» do» línea» «le telégrafo» eléctri* ¡eos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesan-I do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dalla» noticias u los suscritores de las Isla» ds Cuba, Puerto-Rico, y a los do Méjico, Nueva-Granada y demas república» del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros punto» de los Estados-Unido».
En la uctualid id se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN L\ ISLA DE CUBA. Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE DUBA. HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amurura esquina á !« de Cuba. (Agen* fue Generalparn toda la Isla.?' «i
VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELLES,
POR D. EVARISTO SAN MIGUEL.—Prospecto.—Si el destino de los hombre» célebres personificar en cierto modo la» épocas en que brillaron, ninguno es ñas digno de tul gloria que el personage á quien esta obra ae ccnsagra. Prescindiendo de aquellos tiempo» en que por primeravez se vió arras-esia. lru(l° e* público por su palabra poderosa, está *u nombre enla-tmnn á V rs ' i J zado tantos veces con lo» principales acontecínienios de que fué teatro España desde principio» del siglo XIX, que la vida de I). Agustín Argüelle» equivale al cuadro de uu período poJ lo menos 34 año?, pues tanto» transcurrieron desde que empezó ! su vida pflbliea hasta su fallecimiento. Poco» hombres son y i fueron mas celebrados entre naturales y extraños: en pocos se ensañaron mas la envidio, la injusticia, el «»dio Bajaron sin duda con él a la noche del sepulcro pasiones naturales entonces indignas ya de hombres generosos: hoy es el nombre de Arguelles propiedad de ia nación entera, Uuo de los blasones con que se engrandece.
Várias plumas se han dedicado en distintas ocasiones á la di&cusion y examen de lus acciones y talento» de este varón célebre. Tampoco le faltan artículos biográficcs que abrazan con mas ó meaos extensión algunos pasages de ai larga vida. Ei que escribe estos renglones le consagró alguios de esta clase á pocos diasde su e;muertmas porda fultade y dea .simpo ouojs pudo entrar en varios pormenores que le pn ecian importantes. Es h«jy nuestro objeto amplificar aquel escri.o y darle cuanta extensión nos sea posible, evitando al mismo tiempo la nota de
DE ANIMALES.
Se vende una buena pareja de caballos
jóvenes, moros mosqueado», sano? y míenos volantero»; también iiit quitrín de medio uso v sus arreos de pareja, en muy buen es-tarl«j: calle de Cuba n. 143 dará ruzon el dueño del establecimiento.
Se venden 360 toros de las mejores ha-
riendas de la Vuelta de abajo, de 3 años para arriba. Fe hallan pastando en uno de los mejores potreros del partido «le las Mangas y tiene ya cuatro meses de pastar en él: impondiá I). Carlos Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y compañía, en la calle de San Ignacio esquina a la de la Amar-g «ra. ^	_	4
DE CARItUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, pinta-
do y forrado de nuevo, eu precio equitativo: culle dei Rayo número 29.	*
En el taller de D. Juan Bautista Pinaqui,
calle de la Zanja, inmediato al cuartel de Dragones n. 68, anuncio al publico que tiene quitrines montados y para montar, vestido» y pintados con todo lujo y ú la última moda, de esquisita construcción y maderas: todo nuevo, respondiendo por su solidez; las personas que gusten pueden acercarse á dicho establecimiento, pues el precio será módico y cou garantía.
Se vende un quitrín usado en precio e-
quitativo: calle de S, Ignacio núm. 104.
Se vende un quitrín con arreos para una
bestia, todo de po.;o uso: en la ^alle de la Lamparilla núm. «3.
Se venden por no necesitarlos su dueño,
en el ínfimo precio de 12 onzas de oro un elegante coche «le do? asientos, cou su caballo muestro de tiro y aus arreos nuevos: en lucidle de la» Virtudes núm. 19duran ra/.on.	2
En la calle Real de la Salud número 13
se halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos dt gro de seda de última moda y algunos de medio uso, lo nía* el'gante que se ha visto en su cluse, asegurando que cualquiera persona que necesite de dichos carruages, no ira sin comprai solo en ver el gusto con que están hechos y la etjuidad del pre ció en que so dan.___________________4
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa eu media hora con el gasto de dos reales de jabón.
' Ningún método para *e! lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojo» de jabotí común; no se necesita de ayua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el •mcio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los «ledos la parte sucia, pero con el cuidado «jue dicha paite esté sumergida en el agua miéutras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero loe inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este íétodo se necesita menor cantidad de jabón.
Lo» inventores aseguran que este jabón no ataca lo» tejidos de modo alguno y que inas bien los comerva por no se tecesario restregar como por el antiguo método.—Es suniamen e fácil el lavado por este método.
Se halla «le venta eu muchas bodegas de futra y extramuros, á dos eale» sencillos la libra.
Lo» d pósitos están en la cusa de salud (D San LeopoMo; *n el almaineii de víveres de los señores Güell v Mnrtel, callejón de Jú*»t¡7. num. 4 y en la botica de Sin José «le. I). Lui» Le-Rivereud, al precio do real y medio senciliolu libra tomando uno :uja de 50 libras.	.	19
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
paño, de casimir, de merino, «le alpaca, inezclidn, lanilla doble, nil v otra» clases muy variadas; todo de lo mu» superior en cé-lero» y lie huras, á precio de factura. Gran suitido de chale«-os todos de lo» nías elegantes v nimleino-s tante de terciopelo como le laso, paño de seda, merino y finísimo.pújué, á precios nunca vi»tos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo pílele presentarse la colección lilis e.-quisjtu y de mas gu-to. tanto en lo» de paño y casimir, cuanto en los de. merino, doble mil y Iriles de tintas y variada» clases, á precios que solosn\i-ta »odrá convencer de lo barato «jue son; á ma» de lo meuciouado, »e encuentra uu surtido general de los renglone.» siguiente.-: a-nis is de la» cla»es que se pidan, tanto de l«) mas superior cuanto le las mas inferiores, hasta para criados todo en «dase de bueno, pero m«iy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forro» ó fundas le catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas ul Inmasco, cosa superior, tanto por su abrigo cnanto por la novelad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos pintas y labores preciosos, tamo para visitas y cumails, cuanto pina hales, chaqueticas, chalecos y otras mil nplioNcionrs |»or su variedad y buen gusto; además de lo referido se hallarán otros nuchos artículos que ?e omiten, porque convencido el público .le los muchos y vuriado» ai ticulos «jue continuamente se reii-»en en los tres deposito» de I). Quintín Valdes, el I. 5 en la calle del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2.a en la calle «le O-Keiily entre las de Aguiar y Cuba ». 16, agencia le la Crónica de New-Voik; y el 3. ° en la calzada de Galeauo, cuadra de la iglesia del Monaerrute pura S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa**a que concurran en solicituil de cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géneros v ropa hecha.	______________________ 9
difusos. No es la vida de l). Agustín Arguelles un trabajo que so pueda encerrar en unas cuantas páginas. 8n período es largo, y demasiado complicados los aconteciinbntos públicos en que tomó parte, para no entrar en cuanios pornenores contribuyan á explicarla.
Nos entenderemos rruy poco esta exiecie de introducción ó de prospecto. Penetrado» de la impor ancia del trabajo «jue hemos emprendido, culpa será nuestra á no responde su ejecución á la grandeza del asunto. Nada o mitremos para que
sea digno del veterano ilustre de la libertad, d^l ornamento del barato: calle de Escobar esquina á la de S. José núm. 148.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Por ausentarse su dueño S8 venden los
muebles siguiente»: una docena de sillas de caob ■, dos colnm pió» de lo misino, una mesa de «ala cou la piedra de marmol, un hemíono espejo caoba, uua mesa re«l«mda con piedra y un jarrero de caoh •: «-.allr* de Neptuno núm. 91.
Paletoes, casacas y levitas de paño.
El out m cr-r-ite de estas prendas ó quiera ver cosas esqui-ri* s en esta clase de piezas, puede pasar a la acreditada sastrería Azúa y Cp , calle del Iuqui»id«»r, j«into á la plaza Vieja, donde hallará reunidas las buenas cualidades del género, el esmero en el trabajo y la equidad en los precio-«, no sol«mente en las preu-das citada», sino en lus de otras clases y en los efectos para hacerlas.
Ea la calle del Teniente-rey núm. 15, es
tableeimieuto de mármol irapoudrán de los mueble» de venta siguientes.—Un escaparate de espejo de r.nprp« pni^rot «»» «u cadur de señora: dos mecedores ds muelles: dos sillones de rejilla; dos idem de caña de India: dos idem de lo mismo ?in brazos: media docena de cuadros de caoba con la historia de Her nuil Cortés: una me>a de ala de comer: un reloj de caoba cí» sobr«)-tnesa: dos candeleras de cristal con sus briseras de lo mismo: un lavamanos de caoba con piedra de mármol y su juego de China: una docena de sillas «le Filadelfia: un escaparate de caoba y otra de ce.ira: una cainita de c «oba pura niños: mi-cuadro de Napoleón grande de caoba que representa estar ledac tando sus memorias en la isla «le Santa Elena.	*
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y cubulleios, igualmente de seda, dominóes, y ca ratea muy finae, ?e alquiluu á precios muy baratos: 'l ocador Habanero núm. 10.	4 j
Se vende uu piano cuyo teclado es de
marfil, de 6J uuttivua, está descumpuesiu, pur lu que se da muy
I   . . „..1, ,]A L' t... « /.en init.i ó lu .tu «1 Ineii i.mn 1 .1V
COMPRAS.
“ te solicita comprar una negra que sea la-
vandera, planchadora / cocinera, sana y ain tachas: en la culi© de Villegas núm. 39, frente a lu botica «Jel Cristo.
Se desea comprar en pacto de retro en
700$ una casas en extramuros que no esté eu mal punto: en la culle de Dragones á orillas «le la Zanja n. 74 «luruu razón. 2
ALQUILERES.
Se alquila una accesoria en la calle de
Luze>quina á !a «lel Egido, con alto y bajo y todo» sus menesteres; plaza de Belen casa de portales darán razón.
Se alquila un solar con casa y colgadizrs
propio para uu tren Je volante, tilburi» ó caballos, o para una carpintería de cajones, sito en la c Izada Real del Monte, »e-íiindacuadra bajando la Ceiba núm. 62: darán razonen el mis-i ó en el taller de maderas «lel Puente de Cuavez. 3
PERDIDAS.
Se han extraviado tres octavos de billeta
núm. 19,25U futios 6, 7 y 8: la persona «jue lo» huya encontrado los entregará en lu ferretería de la Plaza vieja, culle «le rian Ignacio esquina a la de la Muralla, doude se le gratificará si saliese premiado.	2
El martes 25 del corriente, viniendo de
Güanabacoa para Regla, ul llega! ai paradera del muelle de io» vapores, v bajando de la volante se cayeron uuos espejuelos de oro, de vidrio periscópico, siendo las oj de la noche, y aunque »e buscaron no pudieron encontrarse por la oscuridad y el mucho polvo del piso; se suplica al que lo haya encontrado lo rn-tregueó dé aviso á su dueño en la casa n. 50, calle de Cumposte-la, que además del agradecimiento se gratificará.	2
Se ha extraviado uu cabezón de plata
completo, tiene una barrita por dentro pura lefu izo y en ellu esta marcada V. Velasco. Se avisa a ios dueños de platerías y tu-ubaiterÍHS para que lo detengan si lo presentan «le venta, v ?e Inrá un hallazgo al que lo entiegue en lucalle de la Con« ordia núm. 18.	3
nuestra tribuna parlamentaria, que reunió la virtud á las luces, la ciencia al patriotismo, la lógica á la firmeza de principios, el podor de la elocuencia como arte á la fuerza de la convicción que la hace irresistible.
D. Agustín Argüelle», granjeen la tribung, no fué ménjs objeto de amor, de respeto y de veneración en todos sus actos fuera deella. Fué si vida nriv ida reflejo de lu pública. Cuino! imbiabase condujo. No predicó virtudes de que no diese ejem-
Cal hidráulica de primera clase.—Los
que han obtenido el privilegio de esta nueva cal, la ofrecen al príblicoen las proporciones que quisiere, después de haberla extra ido con el mi.\or cuidado de las canteras á la falda drl castillo «le Atares, donde tienen establecido su depósito. Toda recomendación sobre su calidad privilegiada pura lu» u'os á que estas cuite»so destinan, parece inútil supuesto «jue han de sujetarse al crisol delu esjieriencia. áe vende o- r barriles en el ex|ire-
plu. Freso y desterrado, como en el brdlo de su gloria, como en I ,	v |„„ urouieturius Je ca*«» y lo» m.,estro» de fá
la cumbre del poder, desempeñando los prnneroscargo.» del es-|. . 1¿,(irAll Jcurr¡r allí donde se les proveerá de las cantidades lado, fue el mismo hombre. .Ninguno de sus enemigos se utrevia ' n 'esS¿lulon u precioseriuit ,tivn». á poner en duda ku virtud, ?u saber y su talento. Le aborrecie- *	-ny rnnpiiTjAp II A "R íVlYr’FU B
ron lo» que vivían á la sombra de los abusos que denunciaba aii-l	atLOA íaCLKJj
te el tribunal de la razón, otras á quienes hacia sombra su gran j fama se contentaron con decir que se hallaba algo fuera de su si- ¡ glo; punto que discutiremos con algún detenimiento.
CONDICIONES I)E LA SUSCRICION.
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
ESCLAVOS PROFUGOS.	—
Ha fugado de la casa calle de San Miguel
n. 112$, el día 23 de Febrero del comente año el negro Tuinas, «le estatura regular, inua bien bajo, ojo» chico» y colorados, na-• z ancha y boca b«d£u«la, lo» dientes picado?, con una ci« atnz al indo del ojo iz<juierd<>, hacia la parte de la cara, y alguno» hoyos de viruela» en la cara, pelado y serpenton, anja vestido de bianco, calzón ceñido, y una corbata negra, monta de peón, oti&s veces en carretón, estiva» o baques, cargan.lo y desear^ undo, también por Tailaoiedra, el Muiiglur, lo» Sitios v anoto nnutl«.. Ae uorinido en lo» trenes de alquiler, tiene una licencia cumjriidd de eBtemesde Febrera, se pagurá eu el acto ia captura al que lo entregue,y al que lo abrigúese hará responsable para con su amo.
Ha fugado de la calle de Esco ar, barrio
'e S. Lázaro n. 51, desde el dia 16drl corriente una negra criolla nombrada Paula Roca, de estatura regular, de 16 á vO año?, color achinada, envuelta en curnes, diente» picados, de poca pasa, y ae peina jiostizo, ?e pone pañuelo en lu cabezH, hocico uu poco remangado, lus manos finas como de costurera, anda mucho por lus orillas de lus murallas, puede esfur provista de licencia f «Isa como otra vez lo ha hecho; al que l» conduzca á dicha casa, se le abonará la captura, y se hace resjionsable ul que la oculte, teniendo presunciones pueda estar en Güines. 3 fcgg
NOTICIAS SUELTAS,
Da. Josefa Reyes, vecina del partido de
Jesiis «leí Monte, en el punto inútulaifu Rio-hoini««, hace stber que este dia ha conferido su poder general para jibitos, por ñute el escribano jiúhlico «le la villa 'e Guaiiabucoit Ldo. li.Jou-quin Lpfchuo, ul Ldo. D. Jo^é Antonio Cintra, dejando revocado» todos lo» Jema» que tenia «lados 4 otro» individuos, «jue d jn eu su buena opinión y fuma, escepio el especial que confino á D. Antonio Martínez y Puilro",pura el intestado de Da. Benigna Reves que está subsistente. Habana y Febrero 26de 1851.
Una Sra. mejicana ofrece dar loccicnes en
casa» particulares de piano, guitarra, bordado y aun esciiMira por un m«'dico precio »1 mes. Las personas «jue ¿listen honraría con ?u «'«»nfianza, pueden ocurrir á la calzada de S. Lazara número 215, en donde la hallarán de 12 h 2 «le la tarde. 2
Encuadernaciones modernísimas.—En el
Mr. Laiilhé, dueño de estpesti.ldeuimiriito y en «min hnsta Murro hd.liosráfi. n, calle dn O-ltrilly uum. «y,-ñire I«* ,icl
ahora como dueño del que existía en l¿ calle de la Oorajií» bajo su nombre, participa al público y en particular á su» amigo»
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen papel ¡ jiarroqu i unos que cou la exactitud acostumbrada y coi. mej«
,	.	■ r .	™	...	. “ •	Ia -	• ’	• I	i	____ ..... úutau f.f.ntiMiiaru airviOit.lnlo.! o.i lo ....lia	.
y esmerada
Aguacate y Villegas, h* llegado recientemente de Europa uu encuadernador muy inteligente en este ramo y que h i trabajado por e-pacio de alguuos años eu lo» mas i,fumado» t»-
guientes:	.
For ia Laureana Rítase acaba de recibir un gran surtido de
impresión.—A pesar del lujo de la edición solo eos- j res elementos «jue ñutes continuara sirviéndole.» en la calle «le Rere». Encuaderna toda clase de libro» con el muyo primor y itrega 2 reate» sencillo» en esta ciudad y eu el in- ‘ Mercaderes núm. 10. Y en tal concepto le» ofrece ios electos si- e eganciu, fo¡ mando caj>rich«>»o» «lora do» y jaspe?, sin d» j *r por
e»o de ser ios precios ventajosos á lo» «jue lavorecen el • sta-Lleeíniieitto.	•
-------------------------------- ---------- --------,--------r.	.	...	...	..	, ■ Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar
|>uuto» de A atérica, en casa de todos los Sres. Agentes del mi*, multifloreade »atleta de España, glicinay or.entalina. Idem de	sacrifico d el «un*» p»r .1 7l um de 1 «S r». Da »1	, de
-ion se expresan:—Huerto-Princi;>e, Ldo. ü- tuétano de buey. Idem de mxuleca de oso y uu surta!., de po- (;ru/ González^Larri..»*« de Be., le/
,a, D. J. Rsfecas. Trinidad, D. K Matiol.- .»o* «le	""íííñ	«»Arte» 4 de Marzo » 1« irle',, del e.lina’,
taró, cada entrega terior, franca de porte.
Puntos de suscricion.—Habana.—DEPOSITO DE PU- — —	. ., .
B LIGACION ES, calle de O-Reillv núin. 103.—Interior y demás perfumería, pomada» v aceites de la sociedad higiénica. Idem
mo que a continuación A. de Moya.—Cuba,
Matanzas,
—Remedios,
Francisco Cárdenas,
dres buñol.--ixcw • V/l icaua, JLT. T • AlCUiai!, «IIV luí ,»«uiutiai tu iuvjv.— --—-~ei--—-- *	. 1	.
de la Patria.—Nueva- York, D.José Valdes.—Méjico D. Y. De- ¡sociedad higiénica, Fariña legitima. Un gran suitido de aguas domo laca veux.—Gabinete de lectura.—Veracruz D. José F, y Estliret. nuevas para el uso del tocador, como son, esencia de torongil, a- ñaña.
8< rviran acunir el unió convenio de .Sun
contratar sam-
montadas e*t© nño, « n I, puede dirigirse al mnyor-i núm. £U, cali© de lo« Oficios, de 9 a 10 d© la uua-