continua o mejor ratera, «entes ai tuviese que ser euorme la presión.
Réstanos hablar de las compresiones cuyo modo ¿e obrar es bastante distinto de la presión, pues no 0bran deprimiendo sino comprimiendo al rededor de u0 miembro ó bieu del tronco no con el objeto de fouüdir ni aplastar, sino para contener y mantener a-plicado el aparato. Nos creemos dispensados de entrar en mayores consideraciones después de lo que sobre este punto llevamos expuesto al tratar de los efectos de los aparatos.
6. ° Perdidas que experimentan las fuerzas.
Es cierto que ningún aparato mecánico y mucho ménos ortopédico existe en el que no se pierda mas ó ménos parte de las fuerzas. El roce, la oblicuidad la extensibilidad de los conductores, y la de los tendones y ligamentos son loa principales motivos de la pérdida de las fuerzas empleadas.
Las producidas por el roce se han exagerado mas de lo que era de razón: las que proceden de la oblicuidad aun cuando son dignas de consideración, debe prescindirse hasta cierto punto do ellas por las razones expuestas al tratar de la direcciou de las fuerzas. La extensibilidad de las cuerdas, faja ú otros conductores de las fuerzHSÓ ella misma se corrige í medida que se va usaudo, ó bieu se evita sustituyendo otros cuerpos que dén ménos de sí; pero las que reconocen por causa la extensibilidad de partes or-
uso de ellos y quieran ai mismo tiempo conservar su dentadura deben solamente servirse de cosméticos que no contengan sales metálicas: ios que se componen de sustancias vegetales, como el cártamo ó azafran silvestre, 6 al sello de Salomón, asi corno los diferentes vegetales que se emplean, no dejan de ser perjudiciales á la piel, pero su acciou parece ser ménos perniciosa á los dientes, por lo que deben ser preferidos.
Las mugeres suelen también a cada paso llevar alfileres ó agujas en la boca y servirse de ios dientes para cortar hilo, seda etc. Estos cuerpos duros alterau con el tiempo el esmalte y la prueba es, que las que se ocupan babitualmente en trabajos de aguja tienen u na pérdida desustanciaeu los dientes que corresponden al punto de unión de los de los lábios. Lo mismo se advierte, como lo veremos luego en los hombres que acostumbran fumar en pipa cuyo canuto es de tierra ó cualquiera otra materia dura, y algunos tie nen los incisivo? laterales, y los caninos tan gastados, que se veu obligados á colocar la ¡opa en el lado o-puestn.
El cousejo que doy á las mugeres de abstenerse de esta costumbre demasiado frecueute, no podrá parecer minuciosa masque á las personas que juzgan á la ligera, y qno ignorau que. ea materia de enfermedades, las cansas mas simples pueden producir funestos resudados. Muy ameuudo la necesidad nos obliga á separarnos de la senda del bien, sin que omitamos
DEPOSITO DE GAS.
CALLE DEL TENIENTE-RENUMERO 0.
En dicho establecimiento se hntLirí constantemente de este liquido en cantidad suficiente par» satisfaeer todo9 los pedidos, sean por botellas , barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-euardientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grandes y pequeñas partidas.	________*
LIBROS £ IMPRESOS.
gánicas halladas eutre la potencia y resistencia, sou aun cuando podamos las precauciones que nos preser de todo punto inevitables como no se dé otra disposi-| van del mal.
ciou al aparato.
Finalmente, para completar el exámeu de la ¡n-
Apesar de lo dicho, uo parezca inútil el estudio fluencia desfavorable y aun perniciosa que el aire pue ó consideración do las pérdidas que sufreu las fuerzasjde egercer sobre los dientes en algunas situaciones de porque si no entran en cuenta nos figuraremos muchas ¡la vida, rae seria preciso examinar la influencia de veces haber empleado una potencia como diez cuaudo ciertas profesiones en la conservación de la boca. Peni tendrá siquiera la mitad de la fuerza que lo supo—,ro las reflexiones, que pudiera sugerirme esta materia j liemos. En este concepto es indispensable al disponer me conducirían i consideraciones fisico-químicas, mas un aparato, evitar la complicación productora siempre; propias de una obra únicamente reservada á los niédi-| de pérdidas modificar el roce, oblicuidad V conducto- eos. que de un libro destinado A personas que uo son rea, y cuando nada de esto fuese acequible 6 se aumen ;de la profesión y que deseau conservar la dentadura
LA SEMANA,—Periódica pintoresco uni-
versal.—Ilustrado con el mavor esmeio, por los mas distinguí- j dos artistas nacionales y extrangeros. Los números del año for- ‘ marán un tomo de mas de 400 páginas y 1200 columnas: edición de gran lujo en popel superior satinado y caracteres nuevos, con mas de 300 grabados notables por su originalidad y perfecta ejecución. Al finalizar el año se darán gratis á los suscritores índices, portadas y elegantes cubiertas con orlas y adornos del mavor gusto.—Se suscribe á esta ¡nieresantís-ina publicación por 3$ al año, en el Deposito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, y en casa de todos los agentes de diche establecimiento.
NOTA.-Todo el queso suscriba a ev.te periódieo por el presente año, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra titulada: Aventurasextraordinarias ae lost mas célebres viajeros.Esta obra extractada de las mejores deviajes que se han impreso hasta el dia en toda Europa, tienelO bellísimas láminas aparte del testo. Forma un tomo en 8.° mayor. Su lectura es igualmente interesante pora todas las clases, sexos, edades y condiciones. En él se encuentran magníficas descripciones de países y fenómenos desconocidos á la generalidad; escenas ocurridas á los viajeros y e-pisódios tan interesantes como podría serlo la mas interesante novela; noticias históricas y científicas de usos, costumbres, via, jes, religion «fcc., de pueblos completamente ignorados. En fin el libro que ofrecemos, como regalo, reúne la rarísima cualidad la influencia deí^e ser adaptable á todos los gnstos por su esencia y per su
Se halla de venta un surtido general de onR que necesite alguno de dicho» lo hallará en la citada ca
zapatos para niño3, de lo mejor que hasta ahora se ha visto en su pa ^ precio sumamente equitativo.
clase. En la calzada del Monte, frente á la posada de Cabrera,:	Se Vende Un COCheCltO de CUatrO TUCÜ3S
casanúm. 97.	3 jeon asiento para cuatro personas, en buen estado de uso y con
MUEBLES.—Con baretez se venden jun- muelles excelentes y á toda prueba, sobre barato y por una tos ó separados, son de primera y de muy poco uso. Hay costu- j cuartaparte ménos de su valor actual en tasación: calle de Luz rero, tocador 'e señora v de hombre, canastillero, sofá, sil las, si- nurn‘ podrán tratar.	,	ó
Hitas, sillones, mecedores, banquetas, escupideras, mesas chi- j S6 V6Hüe 6U ©1 lHuITlO PT6010 d8 11 0HZ3S nescas, ídem redonda de caoba, tapete, hule, quinqué con y sin ; de oro un elegante carricoche con su caballo y arreos, todo en canelones, floreros, caja de música, caja para guardar hielo, pa- buen e-tado y muy fuerte: en lacaíle de la9 Virtudes núrn. 19. lauganero, ropero giratorio, cuadros, mapas, termómetro, fiam-|
brera de alambre, tinajéro, aguamanil, escribanía, tintero bonito, j	------ ------------- — ■
bandejas, servicio de mesa y de cocina &c., prendas y libros.—
También unas casitas en buen punto de intramuros: calle de la Obrapía n. 71, cerca de la puerta del Monserrate.	3
EL BUEN TONO HABANERO,
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
i formu

Tercera remesa de 1851.
El Havre de Guadalupe en 31 dias hemos recibido GUANTES DE JOUVIN, fresquísimos para señoras y caballeros.
Por el Cuatro Hermanos que se espera por momentos recibiremos gran acopio de perfumería, algunos objetos de modas v mas GUANTES DF. JOUVIN.	4
OBSERVACIONES
llabaui 12 de
METEOROLOGICAS.
Marzo do 1851.
lloras de las observaciones
Baróme-j tro de ni- ¡ vel eons j
G de la mañana. .
SUSCRICI0N ECONOMICA,
:8 IN ADELANTO ALGUNO!!
tará la fuerza de las potencias
ato
se cambiará el apa-( Continuará.)
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número
,ia____, 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La
parte, ¿ti© que serviría cargar de mas Iln'JraHon% á la Biblioteca universal^ u\ nuevo periódico/^, «umbríos eoloies el tijste cuadro de las causas que Novedades en el siguiente orden.
Por otra
4 de la tarde..........
9 de la noche.. ....
tante de iceutígra-
Fortin. '
Fermò- j
metro ¡ Higróme-tro de ¡Saussure.
do.
0.761.8 22°
67°
0.760.8 23°,8	61°,5
0.761.4 U22ó
TERMOMETRÓGRAF J)E RÜTHERFOLD
Máximun Wínimun cent. ! cent.
64°
i
HIGIENE DENTARIA.
( Continúa.)
■pueden egercer una influencia devastadora sobre la | boca 6 los dientes? La mayor parte de los individuos ;
.Anemometro de Herrera*
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 graba-
amnifi0j.0	„„„fi,	'la,,.,, r.	,i„i „ J dos; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 lómiuas v la inate-
. empleados en profesiones íusalubres, a pesar del a- : r¡a de 40 toraofl *Jo cUño	Novedades .periódico día-
mor a la salud, se sugetan al rigoroso yugo de la	.	.	...	...	—	1
' rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica)’por Fray Ge- j nbaír\ Rcinne»' Rumbo i rundió, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.-Biblioteca QP9enaciongl aumD°
I cibo.
SÜSCRICION DOBLE.
i El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.	,4 de la tar-
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario’,	todo el año 8$, debiendo re- i
cibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SÜSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SÜSCRICION CUADRUPLE;
Biblioteca Universa/, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie ,	,	,	,,	* j	.	podrá poner en duda, se obtienen—Las Novedades, periódioc
título encabeza estas lineas, traducida por el distinguí- diario, La Ilustración, Revista semanal con 600láminas y ía mu

Bruno f.l Tejedor.—Sabemos que mañana sá-se repre senta por las señoritas y caballeros que constituyen la sección de declamación de la sociedad de Isabel II de Guanabacoa, la linda comedia, cuyo
9 de la noche... .. .¡
teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. ¡Suscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las Untas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y awn en la propia
suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	8
6 de la mañana........cubierto
En el despacho ae esta i
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. H Reglamento general para el.j régimen económico y adminis-ü rativo del ramo de sanidad deH Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
4 de la tarde........nublado
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-| les de Fernando 7. 0
prenta se halla
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de j partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
¡ Sínodo diocesano.
¡Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-
9 de la no-; che........nublado
Reglamento de facultativos ;dro estadístico formado de or-
den del Escuio. Si. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. 0 edición corregida y aumentada
Reglamento de Milicias disci-j Reglamento para el aprendiza inadas de infantería y caba- ! ge de arte* y oficios.
>li ¡lena.
¡I Hojas estadísticas para j ne— Reglamento de medicina y ci- ces pedáneo*.
rujia.
Reglamento de medicamento« ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas,
Forn larios para mayordo .ios de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
i necesidad y mi» consejos por sabios y prudeutes que
Después de los pulmones, son los dientes lo» ór- fuesen, «o podrían preservarlos de los padecimientos Un irersal,con magníficos grabados, 52¡tomos^ai año, 52 rs. i»»«» q«e es,án ?a» expuestos á sentir las funestas j inherentes á su posición. No podemos hacer otra eos«	de lama-
consecuencias de Lis numerosas imprudencias que so; que afligirnos y gemir, viendo á que precio adquirimos j„éves una entrega !> romo de cada sección.—El precio de cana nana.	E.
cometen diariamente en esta mi teria; ello» son muy i los goce sociales de la vida y á cuantos millares cuesta : tomo será en esta ciudad U.N REAL pagadoal tiempo de au re accesibles á las impresiones fuertes porque su sensibi-¡la existencia.	(Continuará.)
li.lad se mantiene siempre en un grado conveniente 1 por el calor suave y la humedad que toma el aire, pa- i salido por la boca en el acto de la respiración.
Sobre todo, el paso repentino del calor al frió es i |o mas pernicioso para los dientes. Por la influencia; de esta causa, pueden alterarse de dos maneras diferen- ¡ tes; directa 6 indirectamente. Directamente por el vi- j vo estímulo que produce el frió en los vasos sangrú-!, , neos y en los nervios que contiene la pulpa del canqj1 dentario; indirectamente por la supresión súbita dajM traspiración de alguna parte del cuerpo, que [prescWK dieiuio de la explicación médica del hecho] obre sobre la membrana que cubre |» boca y de allí sobée los dien tes, ocasionando hincnazones inflamatorias en todo el espesor de las paredes de la boca, que se conocen con el nombre genérico de fluxiones.
Las mugeres son mas fácilmente accesibles que los hombres á los efectos de un súbito cambio de temperatura: deben esta triste ventaja á Indelicadeza na tural de su pie! y á la extremada sensibilidad de que están dotadas, principalmente durante la época de la e-vacHacion sanguínea á que están sujetas. Por desgracia, la vida sedentaria y á veces monotona, á que las sujetan nuestras instituciones sociales, es propia para aumentar en ellas la disposición á contraer catarros, fluxiones, males de gargauta, indisposiciones ligeras en apariencia; pero cuya repetición ocasiona en muchos casos la pérdida de los dieutes.
El mejor medio de precaver los perniciosos efectos de las vicisitudes de la atmósfera, seria contraer desde muy temprano la costumbre de no cubrirse sino moderadamente y hacer al aire libre un egercicio que favoreciendo el desarrollo harmónico de todas las par-tes del cuerpo, diese fuerza á cada una de ellas contra todas las causas que tienden á entorpecer ó turbar su acciou.
Desgraciadamente el plau de educación adoptado para las jóvenes, conduce á au resultado cuteramente diferente, y el médico se vé reducido á formar votos estériles, ó se limita á dar cousejos cuya aplicaciou no es mas que accidental.
Las mugeres deben tener cuidado de una manera conveniente asi que cambia la temperatura del aire; si tienen que salir á la calle cuaudo está el piso mojado, deben llevar un calzado propio preservar los pies de la humedad. Si salen de una sala cuya temperatura es muv aletada, un pañuelo en la boca defenderá los dieutes de la primera impresión del aire.
Suele ser muy funesta la precipitación con que la mayor parte de las jóvenes salen de los bailes y reuniones de noche en la época mas rigorosa del invierno, porque embriagadas cou el placer de haber llamado la ateuciou y con la idea tan agradable, y al mismo tiempo tan natural de haber recibido y merecido algunos lisonjeros cumplimientos, olvidan casi siempre los con sejos de la prudencia, y á sus madres corresponde recordarles en aquel momento las precauciones que exige la necesidad: el amor maternal lo prescribe, y aun el iuteres personal lo aconseja: porque una madre que recibe de todas partes los homenages que se tribuían á la belleza de su hija, ¿no está obligada á velar sobre la couservaciou de sus atractivos?
No será fuera de propósito advertir aquí á las madres de la imprudencia que cometen algunas jóvenes, que para asistir á un baile ó á un paseo intentan desembarazarse de la incomodidad á quo estau sugetas metiendo los pies ó las manos en agua fria. Todos los médicos que escribieron sobre las enfermedades de las mugeres, han señalado los accidentes á que puede dar" lugar esta imprudencia, y no es indiferente que yo hable de ella en este lugar, puesto que sus consecuencias mas frecuentes, y por fortuna las ménos te nubles, son las fluxiones continuas y la pérdidas délos dientes. ¡Cuantas veces hau adquirido una enfermedad mortal por haber querido iuterrnnipir la marcha de la naturaleza y sustraerse al yugo inomeutáneo que les impone!
Las mugeres deben también preservarse de usar vestidos ligeros á la entrada de la primavera y de estar expuestas mucho tiempo á la humedad que despiden los árboles eu nuestros paseos, y que no basta á disipar la libera capa de arena que cubre el suelo. Este consejo se dirige especialmente á las quo están embarazadas, ó en el momento de su erupción periódica, y tanto mas cuidado debe tenerse en seguir este consejo, cuanto mayor sea su disposición á contraer resfriados ó ¿ padecer de dolores de dientes.
El uso demasiado frecuente de! abanico, deteniendo á cada instante la transpiración, puede tener una parte activa en el desarrollo dé las diferentes enfermedades que atacan ios órganos preciosos, de cuya conservación nos ocupamos. La mas ligera reflexión basta para convencerse de la realidad de este inconveniente; porque el abanico ejerce su acción sobre la cara, y por consiguiente »u efecto debe hacerse sentir particularmente en las diforeutes partes de la boca.
En el número de los objetos que hacen parte del adorno de ¡as mugeres, que son muy péijudiciales á los dientes, pueden contarse los aceites y muchas aguas
. Fuerza ¡Velocidad) en ks. so-,en metrosj 'bre 1 mé- por según! Pluvió- lloras «ie i tro cu a- ¡dossexa-i metro ! diado, gesimales;métrico,
1rs lluvias.
5.07
3.90
m.
0.007
ai Hiña-necer
N.E. 7.66	5.89
N.E. 1.268.5
0.975
Relám*
] Estado i Trueno»
Horn» de laa del isin relám pa^o» :<it: ¡ «Rst'RVACtONKS. observaciones cielo. pagos, truenos.
do literato D. Ventura de la Vega, y la graciosa pieza en nu acto del Sr. Mi lian intitulada “Amor y guagua.” Esta función de que dimos cuenta a nuestoa lectores en uno de nuestros números del próximo pasado mes de Febrero , creemos que obtendrá un resultado satisfactorio para la incansable junta directiva que la ha promovido y para los mencionados individuos do la sección dramática que van á desempeñarla.
—Real casa de MATF.tt>iDXD.—Eu los altos salones del café de Escauriza, debe verificarse mañana sábado por la noche un baile de disfraces, cuyo producido se destina á beneficio de los fondos de aquel humanitario asilo, baile que se espera obtenga un re sultado satisfactorio para aquellos que se interesan pollas acciones benéficas y digna de todo encomio.
—-ReAI. V EXCLARECIDA A KCH1C OFR A DI A DElSmO.
Sacramento del Espíritu Santo.—Hemos recibido la siguiente comunicación—“El día diez y seis del corriente tributa la Real y exclarecida Archicofradía solemnes cultos á la Magestad Sacramentada en la festividad de domingo tercero que está á cargo del Ldo. D. José Rafael Travieso como secretario, cou misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el Pbro. D. Juan Oalian, y procesión del Smo. Sacramento. Se participa a los SS . hermanos y hermanas y demás fieles suplicándoles la asistencia.”
—Santa Catalina.—Hoy viérnes se cantan en la iglesia de este monasterio dos solemnes misas consagradas la primera al Señor y la segunda á San José, lo que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
Sermones.—Los habrá hoy viérnes á las cuatro y inedia eu los templos siguientes: En S. Juan de Dios predicado por el presbítero don José María Bergnz y Solórzaiio, en Sta. Teresa por el R. P. Fray Santiago Papiol, según lo anunciamos en uuestro número de ayer, en S. Francisco de Guanabacoa por un religioso de la Orden; en Guadalupe por el R. P. C. Fray Esté han Andoaiu y en la Tercera orden de S. Francisco per el presbítero don Jacinto Marta Martínez
—Tercera O de San Francisco.—Hoy viérnes se cantan tres misas eu esta iglesia tributada á la Divina Magestad, á S. José y á la Santa Vera-Cruz
—Raveles.—Verificóse en la noche del miércoles último en el teatro de Tacón, la funciou mímica coreográfica, gimnástica y aérea dispuesta por la compañía de los célebres funámbulos cuyo nombre encabeza estas líneas, á beneficio del convento de las Reverendas Madres Ursulinas, función que fué favorecí da por uua numerosa concurrencia y que mereció los masjustos aplausos —La pantomima cómica denomi nada Nicodnnus agradó como siempre.
—Defunción.—En la tarde del dia 7 del corrieutb se dió sepultura en el cementerio general, ai profesor de cirugía Ldo. D. Francisco López, natural de esta ciudad, que falleció á los 82 años de edad después de largos y continuados servicios en los hospitales militares, pues comenzó en el de S. Ambrosio de esta plaza en 1791: ea 1793 pasó por orden de la Intendencia á la Isla Española do Santo Domingo al hospital de operaciones de Bahiaja. Volvió al hospital do esta ciudad en 1801; fué cirujano mayor interino hasta 1823 en que colorado en propiedad el Dr. Alonso Fernandez continuó de 2. ° cirujano hasta24 de Mayo de 1844 on que por Real órden se le concedió su juhi lacion. ¡Descanse en paz!
Mim MDUDIJUä,
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar pronta mentó el importe de Iub partida* de azúcar 4 los precios corrieutes. Con las de las taras y envases. Véndese en el de&paelio de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Fia za de Armas, y tiendas de pa ¡peí, la Cruz Verde, y Friticipa plaza del Vapor.—Precio 2 rs uertes
Habana 14 de Marzo.
afecciones astronómicas.—Hale el sol á las 6 h. 0 nu Je la mañana y se pone á las 6 h. 0 m. de Ja tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fe de dia-E1 teniente i oronel I). Luis María Andríani. Facultativo militar de semana Ldo. I). Manuel de Jesús Fon-cuverta, vive en la calle del Prado núm. 61.
Real casa de beneficencia.—Diputado.en el presente mea—El Sr. 1). Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejofi y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El J>r. D. José de ia Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Ores, don
Atanasio Valdes y D. Alfonso Grand-Boulogne En Guadalupe y Peñalyer—Dr. D. Cár
Ldo. D.Francisco de P. Znrzn.
En Jesüs Maria Y Chavkz.—Ldos dou Tornas Mateo Govantes.
Colon y
Carlos Villodreg D. José Metlerus
...	_	_	En Colon y san lazaro.—Ldo. D. Joaquín Lamia v D.
espirituo9a8 de que usan cou demasiada frecuencia.IRafael Valde*.
Casi todos estos cosméticos contienen sustancias minerales que son verdaderos venenos, Eu estos aceites
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-| tina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cris-ftn,	. ,.	:	10.—El Sr. I). Ramón de Montalvo v Calvo— En el de Tacón.—
«uiran ordinariamente el atUiinomo, el bismuto, el El Sr. D. Manuel González del Valle.--En el de Colon.—El bxido de plomo, al paso que las aguas espirituosas co- Excmo Sr. don Vicente González Larrinaga—Eu ambos ras-m<> las de Ninon, de las Sultanas, a la duquesa, á |a i tros—El Sr. don Juan Francisco de A rango—De Cárcel—El Sr maríscala, contienen casi siempre muriato sobre-oxigo-	Acta», el Sr. marque»
Dado de mercurio ó muriato de plomo. (I)	1	Vacuna—Hoy á las »»ce se administra el virus en la sacris-
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Esta dos-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Naevti-Orleans, un periódico político, literario, científico y comerciul, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciares que puedan interesar á los pueblos hispaiio-atnericanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener 4 sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre con las lineas de buques de vapor, entre Nueyji-Orleans, la Ha liana, Chagres, Veracruz y laa dos líneas de telégrafos eléctri cps establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesan do por todas ins principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan a los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Fuerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y deinas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
Eu la actualidad se está publicando en LA UNION tina ing teresante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS I)E SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6*. —Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amarura esquina á la de Cuba. (Agen-fue Generalpara toda la Isla.tri osi
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de Lesage y en vista délos mejores autores; contiene SS mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos v crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo v hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May ycomp., calle dé la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Gráupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reiaa. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÍSTOLAS que contiene en^ un pliego de panel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas ele Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas-Su precio un peso el ejemplar.
Se acaba de dar á luz uu tratado eiemeu-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de rfan Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo1 ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del la brador, hortelano, arbolista v jai dinero. Segunda edición refor miula por su autor, acomodada al Btielo y clima de esta Isla.—• Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaria del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza. 8:
VENTAS DE FINCAS.
Para concluir u a testamentaría se vdt-
ele el directo do.ninio de ocho casas situadas extramuros, cuatro en la calle del Aguila á los números 131, 133, 135 y 137, y las etraen la de Cristina, marcada con los números 3, 5, 7 y 9; se enagenan juntas ó separadas: d irán razón en la calle dé Coin-postelanúm. 185.	6
Se v uden dos casas buenas, la uua eu la
calle.de Luz n 63, tiene 4 cuartos, suelo libre, con 8vs.de frente y 19 de fondo, en 1600$ libres para el vendedor; v la otra en te (le la Merced n. 51, con 2 «•narros 8 vs. de frente y 13 de fon do. en 3040$, tiene impuesto 10u$, libres para el vendedor: calle de Chacón n. 17jmpond.án.	11
Se vende la ccion, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua d«> Guanajay, le pa«a un ri<> y *d ferro carril, es de excelente clase, tiene varios árboles fruía o, v propia para siembra de arroz ó do tabaco: en lu calle del Ash «cate n. 58 impondrán. 11
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Waj»\, ú 5 legm.s «¡e eetu ciudad , por ia cai/ad.-i de Marianao y por el camino de hierro á media legua de la a-guada del Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembrada“ de café, naranjos, plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de macho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todoel corriente mes de Marzo eu la calle de Cuba núm. 120 esquina a la de la Obrapía.	3
Se venden coa equidad dos estancias, una
en el partido del Calvario, con caballería y tres cuartos tie excelente tierra, con aguada fértil y casa de vivienda en regulares tado, la otra en la loma de Jacomino cerca del Rio del Luyanó, de una caballería, tiene cantera de piedra de San Miguei y casa de manipostería sin techo Ambas son colindantes al camino Real de Güines, la primera á legua y media de esta ciudad v la otra á dos leguas: darán razón calle de Compostela número 109.	3
Se vende sin intervención de tercera per-
sona, la casa núm. 89 de la calle de San Nicolás acera dei Este, entre las de Dragones Zanja, edmpuesta de veinte y media varas de frente y cuarenta de fondo, con zaguán, sala, gabinete, cuatro cuartos al lado dorecho y tres al i zquierdo, con dos mas al fondo: cocina, caballeriza, pozo y común, terreno propio v paredes medianeras de los costados y fondo de por mitad. Tratarán de su ajuste en la calle de Cuba éntrelas del Empedrado yO-Reilly, núm. 131.
Se vende ia casa de alto núm. 1, calle
de Compostela, frente al Angel; acabada de reedificar; es ventilada, de buenas vistas y comodides para mucha familia: en la misma se dirá su equitativo valor y el de los muebles siguientes: un buen piano ingles, sofá, columpios, sillones, sillas de s.la, mesa con mármol, esquineros, reioj con barco, floreros de conchas, espejos, cuadros, quinqués, bombas, canastillero, escaparates con luna y sin ella, cómodas, costnrero, tocador, mesa de tresillo, redonda con mármol, ídem de comedor, sillas de rejillas, varas de gimnasio, tinajones con tapas, loza, cristal y otros varios efectos de casa; silla nueva de montar, quitrines, eabnllos, arreos deplat«, y varios libros
Se vende la casa núm. 79 de la calle de la
Maloja, el frente de cantería y toda ella de mam pos teria, con cuatro hermosos salones y su cuarto de cocina, patio, pozo, carbonera, caballeriza para tres bestias, y el lugar escusado en un punto bien reservado, adviniendo que excepto los dos últimos cuartos toda iu madera es de cedro: impondrán en la calle de S. Nicolás n. 186.
Por tener que retirarse á Europa su due-
ño, se vende con mucha equidai en Cárdenas, lo siguiente:—
Un establecimiento de herrería situado en la calle R^al con diez y ocho veras de frente y cuare ita de fondo, que disfruta hace diez y ocho año* del mejor concepto, t mt »en Upubluc io como en toda la jurisdicción y partidos inmediatos.
Dicho establecimiento tiene un gran surtid«» de escogidas herramientas para el completo de tres fraguas. Tiene existentes como treinta toneladas d-^ carbón de piedra; sobre doscientos quintales de hierro y acero surtidos.
La casa de vivienda es muy buena y de mucha comodidad con cuartos y cocina todo nuevo.
Un alambique de vaporen muy buen estado y de rendim en-to de dos pipas por dia-.
Lt armadura de una casa para aWimbique de veinte varas en cuadro,que hace un contenido como de setecientas varas de madera de cedro, todo de nieve á diez pulgadas en cuadro.
Un solar de esquina y dos de cajón en buen punto.
La persona que quiera aprovechar esta oportunidad puede recurrir en Cárdenas: calle Real herrería de D. Manuel Díaz que es el interesado.
NOTA.—También se admite ajuste por cualquiera de las propiedades mencionadas.
Don Guillermo H. Ross sale de esta isla y
declara que nada debe.
PAILA DE VAPOR.
¡ Se vende una de 22 pies de largo y 54 pulgadas diamétro ’¡con dos fluces: impondrá el dueño de la fundición de Regla.
La compañía española del alumbrado del
gas, recibirá proposiciones para la venta de los materiales de la | casa de leja y tabla que fué molino de aserrar de los hermanos i Vendelle, sito junto á los gasómetros de la empresa enTalla-piejra. En la calle de A guiar n. 24 y en la fabrica del gas impondrán.	m
Habiéndose establecido un depósito de
tabacoá vegueros elaborados en la Vuelta de abajo, de ia rama mejor y mas escogida que se cosecha en la afamada vega de Rio Hondo, se venden á precios equitativos en la calle de los Oficioso. 77 casa de los señores Reventos y compañía. Existe timbien en lu misma una partida de semilla de dicha planta muy fresca y se dará en proporción.
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. !8e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	26
Realización total hasta concluir.—Palé-
toes de tela-real de listas menudas, buena clase y piritas firmes á 2*2 rs. Idem de alpaca cosa buena, con forros de hilo á 3$ 4 rs.; pantalones de dril ruso blanco á 3$; chupas, levitas y paletoes «le tela-real de hilo crudo á 3$ 4 rs. Idem de IIolan«ia «le cuartos y listas cosa buena, á 28 rs.: chalecos de piqué á 14 rs. A«le-más se hacen casacas, levitas y paletoes de paño, cosa buena, á 16$; lutos de merino negro cosa superior, entero á 15 y 20$ y todas las piezas que arriba expresa se venderán á ios mismos precios: calle de la Muralla, entre las de Compostela v Aguacme, contiguo á la peletería de los Jimaguas, frente á la tienda «le ropa la Pifia de oro.	8
NUEVO Y ELEGANTE MUEBLAGE.
En la calle del Inquisidor núm. 36 esquina día de Luz.
Se venden á los precios mas moderados todos los muebles del Hotel de Colon importados dilectamente «le New-York y preparados expresamente para el recibimiento de la célebre cun-tatriz Sita. Jenny Lind. Consistentes de cama francesa de palo de rosa y otras clases con almohadas de pluma y colchones de lana, palanganeros, mesas, sillas de sala y comedor, ricas y elegantes sillas de brazo y sofaes de terciopelo, cuudro.i pintados al óleo, tres juego« de mesas de caoba de extensión, i«i.*in de otras formas y clases, tres grandes espejos de marcos orado inac¡80s, cristalería, juegos de loza de china, avíos «le cocina y otros muchos artículos dignos de llamar la atención de las personas de gusto mas refinado; todo lo cual ha sido cuhladosa-mente usado de 1. ° de Enero ultimo á la fecha, se venderá positivamente en venta privada desde el dia 13 del pre-ente en a leíante á precios como ántes hemos prometido sumamente equitativo (porque el propieterio ha resuelto cerrar el estable» iiu ento y volverse á New-York.) Esta es una bella oportuniilad que se ofrece á las personas que quieran hacerse de muebles á la última moda de New-York y que no se volverá á presentar eu bvien tiempo.	____d
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de campo, que se ha-
lia acostumbrado á los trabajos de ingenios, y hace algún tiempo en estancias, buen gañan, muy fuerte y dispuesto al trabajo. Calle Real de la Zanja n. 110, última cuadra pasado el Tíboli impondrán.	*
Se vende un negro excelente calesero de
tina bestia, y zapatero de muger, suno y sin taclia en 5C0 pesos libres para el vendedor: calle de la Merced n. 32 darán razón.
Se vende una negra de 14 años, sana y
sra del campo de donde acaba ue venir el
Algunas (le las sustancias obrau directamente so-, tía de Jesús María.
Kasura.—Esra noceda N. á S -
recogen los carros las de I «a calles
bre log dientes, á los cuales se comunicau por medio “e 'os vasos linfáticos que de la piel se ramifican á la niembrana que cubre la boca; las demas obran como todos los astringentes que tienden á hacer retroceder a saugre de una parte á los órganos inmediatos,
Por fortuna la razón y el bueu gusto han recobra-0 su imperio, y el uso de estas nocivas preparacio-nes estí* boy casi enteramente abandonado: pero las
«ougeres que por sus circunstancias tengan que hacer A^rL	fi
'~JííNTATJFG«j®I¿KMri)t3nñ^	“
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
auudo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	145
.	QgJJp^jA	"	~	^
DE CAMINOS I»E HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan peones blancos y negros, en cualquier número se presenten. Villanueva, Marzo 5 de 1851.—José A.de Kche-
. (I) Para convencerse de la acción perniciosa que ejercen sobre los dientes las sustancias, en cuya composición entra el mercurio, no hay mas que ver el esta-
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cees, por mútuo convenio, D. Ger«»nimo
..	j______________________________* ^ ^i ai..
do de deterioración que tiene taboca detodos los indi- Diaz Quij^no de ser dependiente auxiliar del colegial I). Mu do	azogar espejos; estos.desgracia.	^S“úx^ e, ^
pasan su vida eu una languidez continua, cuyo desempeño desús funciones. Habana 10 de “	1 ,0
F *mer efecto es la pérdida total de sus dientes.	i Manuel V. Mandiá, secretario.
en el-Marzo de 1851.—
DELIRIUM.
Leyendo fantástica de D. José Heriberio García de Quevedo.
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este poema del Sr. Gaieía de Quevedo ahorrar al público el trabajo de leer un prospecto, y á sí propios el de redactarlo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí mismas, mal su grado tienen que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los pocos contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de nuestro celebrado poeta Zorrilla, y que actualmente acaba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa de hacer aquí su apología ni el análisis de su obro, tarea por otra, parte superior á nuestras fuerzas y agena de nuestro propósito Bástenos decir que esta leyeuda en la cual están mezclados cou oportunidad todos los géneros de poesía: desde la entonación épi* ea mas elevada, hasta el sencillo romance dramático, ha mereció grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbusch, ha escrito expresamente un prólogo que figurará al frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en pa peí superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas; y se halla de venta en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle d O-Reilly núm. 103, y eu casa de todoa los agente» de dicho esta blecimiento.	8
ALQUILERES.
Se alquila una noiriza de seis mejes da
parida, á leche entera. Calle «le Chacón u. 25.
Se alquila uua escalente criand ra de
-iete meses de parida con l>n«'«i i y ¿ilmn 1 ote l-»«-h *, **ri , se vende un neg«-«» viejo p «■-• o i «.rd ei ou/,a para ei vendedor: calle i ! I 1 ( t >•« ú n 124.
Se alquilan las pos jsLaesb jas del casa
calzada de Gaicano, esquío n la de la** Vutuiles, fivnie a la tienda de ropas Campo florido ,1 • '¡don. propi i* para cualquiera clase de establecimiento; a virtiéndole que nene su pequeño patio, cocina, pluma de agua v su letr ina: en b* <r»«lJe de la l.mu-purilla núm. 36, casa de alio e>*« alera > la calle darán i hzou. 4
Se alquila ó vende ir casa núm. 119 de
la calle del Sol, entre ln del Iiupu-ul r ■> Oficios, pintada con g iste», de romanas fuera ó interiore?, lie«««,* 5 llaves «le ..£uh y nlgihe, un hermoso Daño, lavadero con l<vuts «le marmol, horno para la legía, y salida de las aguas á 1« alcantarilla, pila en el pato, hermosa caballeriza para tres bestias, v otra contigua p»ra otras dos, una cocina cou muchas comodidades, «jomo las reu* e toda la cusa, que las proporcionó su dueño para éi habitarla. Está toda alumbrada «le gas, para I«» que tiene hermosas lampara**, faroles y mecheros; es muy fresca y bien repartida, sin que en las dos últimas ocasiones habiera .-ufrido lamas leve cosa por su solidez y buena construcción. También se venden sus elefantes muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa iu »ie-«liata, donde vive con quien se ha de tratar para su ajuste.
PERDIDAS.
Se han perdido ó quedádose en una vo-
iántede alquiler, unos espejuelos de, oro en una caj .ia de caoba, desde la calle del Sol á Belen, y de este á la calzada de Galea-no; al que los entregue en la cas » núm. 76 de dicha calzada que está entre San Rafael y San Miguel, se le gratificará con un doblon.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
H fugado desde el dia 9 d 1 corriente
de la panadería de la ROSA, calzada del Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino; va vestido de pantalón y camisa blanca, ademas está rapado á navaja y tiene los ojos'bastante grandes; se gratificara con media onza ni que lo entregare, agí como se hace responsable á daños y perjuicios al que ío abrigare.	4
Ha fugado el negro Luis, estatura regu-
lar, corno de 25 á 30 años, embutido de pescuezo, ancho de pe dio y hombros, tiene la barba escasa y le falta un diente, con algunas cicatrices en el cuerpo, zambo de pies, entiende algo de cocina y hay noticias que anda por los barrios del Espíritu Santo y ia Merced: en la azucarería de lo. calzada del Monte núm. 53 se gratificará generosamente al que dé	razón de él.	2
NOTICIAS SUELTAS,
El Real Colegio de corredoros juega en el
sorteo ordinario n. 488 de la Real Lotería que fia ue celebrarse el dia 27 del presente; el billete ». 36.648.
Don Guillermo H. Ross ájente de la fábri-
ca y fundición lie ios 8res. Mac-Onie y .Mirles en Glassgow pone en conocimiento de los Síes, hacetidedos que debe partir para dicho punto el 22 del presente en el Vapor Ingles, y que el quo desee hacer algún pedido á dicha fabrica le puse aviso antes de esa fecha á su escritorio: calle de Mercaderes núm. 83. Después desu salida pueuen dirigirse á D. Eduardo Beanes ó á 1). Juan Macuat en la fundición de Regla.	*
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar
el santo sacrificio de la misa por el descanso del alma de la ¡Sta* Da. Francisca de Paula Pereira, podran ocurrir á la iglesia del Monserrate el 15 del actual, desde las 6 hasta las9 de la mañana, donde se Íes abonará la limosna de 12 rs. ftes., rezando un responso á la conclusión.	3
Uu joven de irreprensible conducta habi-
tundo á desempeñar la plazu de portero, solicita una col«»« a-cion de esta clase ó de cualquiera otra que sea decente; tome
sin tachas, trabajadora
lia de ayer. Darán razón en la calle de Escobar núm. 92, entre ¡personasque abonan por su conducta v honradez: calle del Te* ^ fg	* -s	'	4
Hotel del
3
Neptuno y la Concordia.
Se vende un negrito de 8 á 9 años, muy
niente-rey núm. 14 impondrán.
Se solicita uu buen cocinero:
ágil y propio para lo que quieran aplicarlo, por su ajuste: calle i Comercio, calle «ie O-Reilly núm. 108. de Dragones núm. 86.
Se vende una negra joven con su hija mu- de esta capital á cargo del ¡Sr. D. Vicente «le ia Torre
El despacho de la alcaldía mayor quinta
. >	. I A .. . . .— . . Ï .. I —w .. t I 1/ ,n M..... I- 1 *1,	...
lata de 3 años ó »in ella, la primera excelente lavandera y plan-! sierrra, se halla situado en iñ calle dei Aguila, entre chadora, con principios de costura y cocina en 450$, y su hi-j Rufaei y la de San Migudl.
1« de
ja en 10 onzas; ámbas sanas y sin tachas v libres de derechos para el vendedor: calle de Dragones núm. 44 impondrán. 4
Enseñanza particular.—Un profesor pú-
«	a	• ii i «'/i	-	•	1 blico de educación, de estado casado, teniendo aivuiia** ln>
Se vende un negro criollo de 23 anos, m- desocupadas, las dedica a la enseñanza, bien de niño-, señ.o .u.s
teligente en los trabajos de campo, nacido y criado en él, buen j ó jóvenes que en su menor edad no les hubiese sido posibie en¡ •-calesero y cocinero, muy ágil y aseado pura todo,en 648$ libres ! quecersecon el precioso tesoro de la instrucción; a«lv irlien.í*# para el vendedor, en venta real, sanoy sin tachas: en la calle de! que con toda la buena fé que le es característica, empi^.u.» m
I a Reina n. 139.
j misma asidu dad con que se ha recomendado á las f
personas «pie cci o ue ai; recibe avisos la calle dei Campanario Viejo ». 216,	2
Se solicita uu hombre blanco para la pía-
Por no necesitarla su dueño se vende una ¡1,JV	pro"í*8AcertilU:'*,i recibe av '"*fU
negra jóvén y muy lobusta, de arrogante presencia,para el campo, por su ajuste: impondrán en la calzada de Gaicano núm. 74.
Se venden una negra v una mulata ióve- zu<).e pvr,er“> t*uc ,e"íft per«»m»que abonen su conducta?
■.añil.». .. „i ..................................Il e de < - uro z»o il u „1. 4 impondrán
nes, lavanderas y planchadoras con principios de costura: tres negros también con principios de oficio de albañil: impondrá^ en ia calle de Cuba núm. 26.	7	1
Un profesor de educación primaria que
tiene algunas horas vacante», Hese* ocup .rlusen dar aleo
laiO‘intlP4 Pli nuoao nnvtl.-.i. I..ee.> A a 1 —  .I	i
Se vende una negra de 14 años, sana y (encones eu casas particulares ó alguna clase en algún co,ee¡„.
chas y acostumbrada al Srvicio de casa, con principios ^^us eorrespondieiues li,, nc, i. que cou.pruetín,, su ¡done.. tura, humilde y sin haber servido á otro dueño mas que al	-v ,ieco,"l'ortamiento y exactitud puede pro-
sin tachas de costura.
que tiene: calle de San Ignacio núm. 44 impondrán.
ducir los mejore» informes: en ei despacho de esta iuiprenta' da-
rán razón.	¿
i»E CARRUAGES.	En la comisaría del barrio de feanta Te-
n_ 1. _ * 11 _ tj-_» j _ 1 _ o . «„3	1 <3	hMl» un negrito como de 11 & 12 año*, sombrajo Eva-
Eu lu 03.116 Real de 13 Salud núm. lo se risto Criollo, el que dice ser de condición libre y no ten» r p«dr* halla de venta un surtido de ciuruages nuevos hechos á la úi- ni madre, manifestando haber venido de Matanzas punto que tima moda y vestidos de gro de seda lo mas elegante que puede titulan Yamary, el que será entregado al que justifique au verse en esta clase, como también alguno# de medio uso: la per- propiedad caso de aer esclavo.
3