5*W5
—
e
Núm. 156.
a» ut ib ii <¡> m a ® (i) (D ip a <p aüil idiëil	ibih p
| Donai ligo 22 de Junio de Ì85I.—San Paulino obispo—Circular en Guadalupe.
P. a 1.
PARTE OFICIAL
GOB1KRNO
DE LA SIE
CAPITANIA ■re fiel Isla i
GENERAL
K Cuba.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Ha diapuesto el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante I). José ¡Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. LuisNavarro y por de la Crur. y Velasco, á consecuencia de los autos criminales ante I). José de la Cruz y VTclasco, h consecuencia del intestado seguidos contra i *. Silverlo y D. Tomas Valero, 1). Andrés Val- de D. Manuel Ruiz Abreu, se anuncie al público por tres númenes y otros, por hurtos de animales, se convoque por tres nú- 1 ras consecutivos de la Gacntu la adjudicación piojUieAta por el meros consecutivos de la Gaceta oficial á 1). José Reyes, veci-; heredero Pbro. D. Francisco Ruiz, del pobrero qué constituye no de la Vuelta-A bajo, para que dentro dr 5 dias después del ¡los bienes, ubicado en la hacienda ó hato demolido Bainoa, com-último anuncio se presente en el juzgad > a lo que se tenga por'puesto de 4 caballerías de tierra, con fábricas, cercas y ai bolado, I conveniente.	j por la cantidad de 3350$ 5 rs., que son las do3 terceras partes de
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo deisu avalúoy 10$ mas, ácondición de rebajársele 312$ que ha su-Sr. Sandovaly Manosean, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, jplido para pago de tributos que se adeudaban «1 Sr. dueño del
Secretaría Política.
Habiendo tenido á bien disponer el F.icmo.
Gobernador ~ calentísimo cesión carse
tenga lugar el domingo próximo 22 déJlictua! á la pro- -rm? •' >	yFNTES
pia hora y siguiendo la misma carrera designada en por d¡6po6¡ci()n(iel sr TenienteGobernador de la villa ,le su oportunidad, se anuncia al público de orden de ; Gunnabaoea, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. S. E. para su inteligencia.	O. JoaqninLe.scr.no, áconsecuencia de la testamentaría de don
Iiabana20 de Junio de 1851.—Fuljencio Salas. Féli? Montenegro, y caaderno forrando sobre la insolvencia de
J	¡su viuda Dn^ Manuela Mendez, esta mandado que por tres nu-
meros de la Gaceta se publique haberse aprobado á ésta el iufor-Habiéudose dignado ia Reina Ntra. Sra., conce- ! mativo que promovió, y que se le asista como á pobre con la de-
der á D. Einerenciauo Jiménez v Jardines, vecino de i bida reservo.	,
G	^ ,	r» \ ' .i j	i ü-	i rotautoque ha proveído el fer. Alcalde mavortercerooon
Santiago de Cuba, por Real orden de 18 de hiciera-1 Jllrtode Sandova, y TVIane sean, y por ante 1). Antonio Keguey-bre de 1850,rl ia llave de Gentilhombre de Cámara i ra,en el cuaderno de te cería establecida por lia. Juana Gato
con entrada, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-ernal á instancia del interesado y en vista de haber prestado el mismo el juramento correspondiente en 27 de Febrero último, se ha servido mandar que así se publique en la Gaceta Oficial para que el referido Sr. Jiménez sea considerado como tal Gentilhombre.— Habana 18 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
A consecuencia deuuacomunicacion del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, la Real Junta de Fomento en sesión de 12 del próximo pasado acordó la variación y reforma de los artículos 18 y 23 del Reglamento de cimarrones en la forma siguiente:,
Art. 18. Llegado el cimarrón á la Diputación litoral lo participará esta en el mismo día por medio de oficio á la respectiva Teueucia de Gobierno, poniéndole á su disposición para que le ocupe en las obras públicas del distrito de la diputación, manteniéndole, curándole y visitándole por cuenta de los fondos que sufraguen dichas obras hasta que sea reclamado, bien enteudido que no podrá hacerse la entrega de ninguno iniéntras que también por oficio uo cumuoique 1« diputación estar reintegrada de lo queabonó por su captura; quedando con el recibo que al efecto extenderá la persona que lleve el esclavo.
A este reintegro estarán obligados los fondos de que se costean las obras siempre que se fuguen de ellas los cimarrones,
Concluidas estas la diputación remitirá inmediatamente al depósito general los que no hubiesen sido reclamados, á cuyo fin aprovechará la primera oportunidad para remitirle por mar en los buques de vapor, y donde no los haya por los goletas costeias ajustan-do el flete al precio mas moderado con encargo de que se les trate como á la tripulación.
En las diputaciones donde no hubiese las obras de pública utilidad á que aplicar los cimarrones solo permanecerán estos un mes.
Artículo 23. Para que los amos no aleguen ignorancia publicarán semanalmente por medio del periódico, donde le hubiere, y á falta de este, por cedulones que fijarán en sus puertas, la lista de los negros ci marrones que reciban con expresión de sus nombres naciones, dueños, y lugares de donde proceden, trasladando la misma noticia á la contaduría para que esta repita la publicación en la Gaceta Oficial.
Lo que aprobado por S. E. se publica de su orden • n la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana y Junio 18 de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitau gene-neral de acuerdo con el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano, que la solemne procesión del Corpus Cristi que debió salir de la Sauta Iglesia Catedral á las cinco y media de la tarde del día 19 del corriente mes, se traslade á la misma hora del domingo próximo 22 de Juuio. en la forma prevenida en el edicto publicado el día 17 eu el mismo periódico, se anuncia al público de orden de S. E. I. para general inteligencia de los fieles y mas principalmente del clero secular y regular. Ha baña Juuio 21 de 1851.—Dr. Domingo García Vela-yos, secretario.
------4 —	|	-----
^Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 25 del corriente sellan de rematar en el almacén de averías 2 latas de azafran caídas en pena decomiso. Habana y Junio 21 de 1851.—El C. I., Arrastía. __________
como incidente á los autos seguidos por Da. Teresa Sautallu de Elias contra Da. MaríaGregoría Lañz en cobro de pesos; ha dispuesto se haga saber por este ordenen tres números consecutivos de la Gaceta á Da. María Gregoria Lanz, que en el término de quinto diu después del último anuncio designe perito que en unión de D. Leonardo Delbequi y José Vidal Pita proceda á la retasación de la casa de su propiedad, situadada en la calle de laMaloja, apercibid* en su defecto de procederse á dicha operación por solo los nombrados.	3—1
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M- fyc. ¿ye-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Simón González; cuya filiación es la siguiente: bajo de cuerpo,envuelto encame, cara redonda y ancho, manchado de viruelas, sin patillas y cabello lazo, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, sepresente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por la herida inferida á D. Francisco Casas, seguro deque si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en estrados, y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado. Habana y Junio 18 de 1851 años.—Sandoval.—Por mandado de Sría.—Br. Felipe Fornari.	E 3—O
D. Gregorio Lambea, comandante efectivo de caballerie del es-cuadron de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo D. JoséTrevejo Calvo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de los autos formados por la queja que dió la parda Epifanía A evedo, de que se le había desaparecido de su casa su hija J uana Belen con el expuesto Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto que ne proveído con la eonsulta del asesor titular así lo tengo mandado. Villa de San Antonio y Junio 17 de 1851.—Lambea.—Dr. Quintero.—Por ausencia de D. José Joaquín Leal, Nicolás Arias.	E 3—O
AUTOS.
DE OFICIO.
En las diligencias formadas por haberse sorprendido una reunión en un cuarto de la casa de D. José Gómez jugando al prohibido del monte, se ha dispuesto se publique el dictamen y decreto que dice:—„Sr. Teniente de Gobernador.—Demostrado está en estas diligencias que en la noche del 27 de Mayo último, se reunieron D. Juan Meza, D. Domingo Llanes, D. Josóde Jesús Fundora y el negro libre Rufina Chambergo, y jugaban al prohibido del monte en un cuarto de la casa de D. José Gome/., aprovechando la oportunidad de encontrarse este, y su legítima consorte ausentes de ella. En tal virtud corresponde que los referidos jugadores se les declare comprendidos eu la Real pragmática, imponiéndole 50 ducados de multa á cada uno, o diez dias de prisión en su defecto, condenándoles también en las costas mancomunadamente, y solidiariamente que se tome debida razón de sus nombres, y filiación en el libro de jugadores, y que se dé publicidad á este dietámen y decreto que le recaiga si fuere conforme en los términos de costumbre, salvo &c. Santa María del Rosario, Junio 2 de 1851.—Pedro Antonio Becerra.— Santa María del Rosario, Junio 6 de 1851.—Conforme y cúmplase librándose orden al Comisario para el cumplimiento.—Ayu-so.—José Miguel Barroso. Santa María del Rosario y Junio 16 de 1851.—José Miguel Barroso.	Á. 2—O
m ío »pm
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 22 de 1851.—Habiendo fugado del Depósito judicial de esclavos el negro Manuel congo, esclavo de D. Samuel Newhall, á quien le fué encargado por órden de esta Alcaldía^ instancia de D. José López de Ganuza, á solicitud de este, he dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que se hace responsable de daños y perjuicios á la persona que lo abrigare sin participarlo inmediatamente á este juzgado.—Vargas.
REMATES.
Para el remate del potrero Sacramento, compuesto de 6 ca-balleríasds tierra, ubicado en el partido da Batabanó, y tasado en 5081$ 2rs., está señalado el dia 9 del próximo mes de Julio, de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Ai-caldemayor tercero D. Justo de Sandovaly Manescau. Habana y Jumo 20 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	R—'
Por disposición del asesor titular delegado del juzgado ge neral de bienes de difuntos de la villa de Güines, y por ante don Pedro Plutarco Renté, á consecuencia del intestado del Pbro. D José 1 u¡8 Abad y Martínez, está mandado se anuncie en tres números de la Gaceta haberse asignado el dia 22 del corriente á las 10 de la mañana en las puertas de la delegación, para el remate de un sitio de tres cuartos de caballería de tierra ubicado en el partido de la Catalina, paraje nombrado Arroyo-Culebra en esta jurisdicción, tasado con sus cercas, fábricas y demas
3ue contiene, en|L207$ 4 rs.,cuyo sitio tiene hecha la proposición e los dos tercios de su avalúo y 10$ mas al contado.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaría de D. Vicente García Luaces, se ha dispuesto que por este órden se anuncie la proposición que hace D. Federico Fernandez, de dar por las prendas que se expresan en la tasación de alhajas corriente á fojas 77 de dichos autos, los dos tercios desús tasaciones y 10$ mas: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el termino de 5, ° tlia por conducto del actuario, donde podrán instruirse de ellas y del precio en que están tacadas.	R—3
RAMILLETEJUBANERO
La Habana, ruidosa siempre á causa de su tráfico comercial, queridas lectoras, no lo ha sido nuuca tanto como ahora, si atendemos á que la gargauta de la ma yor parte de sus habitantes está continuamente eu egercicio arrojando sonidos mas ó menos graves, mas ó méuos roncos, mas ó ménos prolongados. No os figuréis sin embargo que se ha apoderado de ella un filarmónico furor, que Euterpe ha comunicado su aliento á la población bulliciosa, que se trata de imitar los dulces cantos de Salvi, modulados con suavidad tan infinita. En lugar de las graciosas Jioriture son los prosaicos estornudos los que retumban en el aire; en vez de las agradables melodías, son los ecos de un constipado general los que salen de la habitación de cada uno; léjos en fin de resonar los patéticos acentos de la Musa lírica hablando de amor y poesía en el lenguage de los Dioses, son las narices que se suenan las que producen tantos tonos estrepitosos y diversos. La famosa gripe no se extendió masen ¡Madrid el año antepasado, de lo que se ha extendido al presente entrs nosoiros bautizada con varios nombies populares, ia epidemia catarral, que felizmente se disipa con tres ó cuatro dias de encierro, y que mas incómoda que perversa, reduce su malignidad á hacer llorar los ojos ipénos sensibles, y á hacer toser los mas robustos pechos.
El catarro pues, sirve actualmente de pretesto ó disculpa para muchas cosas. Octavio, verbigracia, es un caballero lleno de pretensiones, que cree cantar como Ronconi, porque su voz de barítono se asemeja á la de un buoy mugiendo. La otra noche en una casa de su amistad donde había reunidas várias personas distinguidas atrajo según su costumbre la conversa-sacion al terreno de la música. Suplicáronle entonces que cantase, y á pesar de los vivísimos deseos que tenia de ejecutarlo, aguardó que le rogasen bastante para sentarse al piano, y comenzar una ária conocida, con todo el aplomo de la fatuidad. Pero cada nota que drba era una pifia, y él sin turbarse exclamaba al
compás de los galli-pavos.—Estoy constipado!.
maldita fluxión'._
Una señorita que no ignoraba la eternidad de
rificarlo. vj.	R—3
rs. de su valor'líquido: la cuarta parte de la casa calle de Corral-Nuevo, en Guanabacoa, ascendente á 388$ 1 rl. 25| ms.: la negra Francisca por los 500$ de su tasación: la Catalina por los 250de la suya, á Pablo por los 100$ en que se justipreció y los 7314$ 3 rs. de la cuarta de- las deudas de los concursos de don Juan Antonio Abad y Navarrete y su hijo I). Gabriel, y la de Da. Teodora Duran, cuyas partidas hacen la guiña de 12421$ 2 rs. 25£ ms. de los que restados los 11510$ 6 rs. que se le señalan en la divisoria queda restaudo910$ 4 rs. 25£ ms. los que enterará después que cumpla la mayor edad su referida esposa, á don Cárlos Quiñones su coheredero 205$ l rl. para el completo de su lejitimayel reato á laul acea Da. Rosalía Soublet su madre política para el lleno total de su acreencia. Y 1). Cárlos Quiñones se adjudícala casan. 10 calle de laMaloja por los 2552$ 7 rs.de su avalúo: el negro Francisco por los 150$ de su tasación: la María Ana por los 400 de la suya, á Manuela por igual suma:
Julin por los 100$ en que lo fué; los 388$ 1 rl. 2o£ mrs., ciiarta parte del precio de la ya citada casa calle de Corral-Nuevo en Guanabacoa y los 7314$ 3 rs., cuarta también de la deuda de los concursos de D. Juan Antonio Abad Navarrete y su hijo D. Gabriel y la de Da. Teodora Duran que forman la suma de 11305$
5 rs.,quedo alcanzando para eljcompleto délos 11510$ 6 rs. que le tocan de legítima por la divisoria, 205$ 1 rl. que percibirá de su hermana Da. Dorotea luego que arribe á la mayor edad: puraque los que quieran mejorar dichas adjudicaciones ocurran á instruirse ante el actuario.	R—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del corriente, proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente seguido porD. Pedro Juan, capitán del bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, solicitando se reparen las averías que sufrió dicho buque; está mandado se den los pregones de la ley a la referida nave, avaluada en 4831$ que se iia de rematar en pública subasta el dia 8 del entrante mes á las once de la mañana en la puerta de lacasa del Tribunal, calle de S. Ignacio n. 79. Lo que se anuncia por este órden, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanin á instruirse de latasacion. Habana y Junio 17 de 1851.—Fernando de Castro.	R—3
Por ñuto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de 1). Juan Vega, está mandado se anuncie al públieo haberse señalado el dia 20 del que cursa á las once déla mañana para el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en una estancia de una caballería y 248 cerdeles de tierra, situada en el partido del Luyanó, tasada con 13 negros, fábricas, arboleda y demás enseres, en 15445$ 7$ de rs.: una casa situada en la calzada del Monte n. 235, tas.ida en 5710$: otra id. en la misma calzada del Luyanó, tasada en 498$ 3 rs.: otra también situada en terrenos de la referida estancia, tasada en 1245$ 3 rs.: y otra en la calzada de San Lázaro n. 61, que en pacto en la suma de2000$ pertenece á estos bienes: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado &! juzgado de dicho ¡Sr. Alcalde mavor, donde tendrá efecto la citada diligencia.
R—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitau general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor «le guerra, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, en el intestado del teniente coronel I). Jo-eé María Seidel y de su consorte Da. Lorenza de Alderete y Corral, está mandado se anuncie al publico en tres números consecutivos el proyecto de compra del ingenio San Lorenzo, situado ea Alacranes, cuartón de Gonzalo, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus siembras de caña, plutanal, fábricas, 51 negros de dotación de ambos sexos y demás útiles, tasado en 151529$: por el cual dan. 145000 pagados en esta forma; se reconocen 15000$ impuestos á censo en los terrenos, se exhibe de contado 46500$ y el resto por plazos anuales á razón de 18500$ en cada uno de ellos, empezando desde el año corriente, los derechos de alcabala y costos de escritura serán de por mitad; en garantía y seguridad del contrato se hipotecan el ingenio con todas sus anexidades presentes y futuras, los mismos que las zafras y demas aumentos que tenga el fundo, se renuncia el privilegio que por las leyes de Indias concedió S. M. á esta clase de fincas, cuyas publicaciones se hacen porB¡ hubiere licitador que quisiere mejorarlas ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.	R -2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas con motivo de haberse encontrado heirdo en la pierna izquierda al pardo Felipe Polanco en un cuarto interior de la casa que habita el de igual clase Nieves Manes, ía noche del dia 3 de Junio, cuya casa está situada en la calzada Real del Monte n. 34, está mandado se convoqueu por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, á fin de que se presenten ¿n el juzgado con el objeto de ser examinadas dentro le quinto dia.	R 2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante L). Antonio de Porto, en los autos quejí). Cárlos Iglesias sigue en cobro de pesos á los bienes de D. José Cordoves, se anuncia al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de 4 negros de aquellos bienes, retasados en 54Ü$, los dias 20, 21 y 22 del actual, én el lugar y horade costumbre; para que el que quiera hacerles postura ocurra los dias indicados. R *—i
Por auto de 14 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en la testamentaría de D. Melchor Carrasco, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa y terrenos arivxos á este, situada en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla, calle de San Rimon, entre la del Barredo y la Real, el dia 23 del corriente y dos mas hábiles, avaluada la primera eu 784$ 1 rs.. y el segundo en 445$ 5rs.; cuya diligencia deberá tener efecto á las 12 ele la mañana en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calzada de Galeano n. 140, frente á la Plaza del Vapor. R “
medio de poder solicitando que en un ario verbal se declare que irabajando en aquella villa, en la fábrica de D. Francisco Goyrr. algunos entredichos anotados á otras personas «le su mismo á ñn de que al tercero dia después del último anuncio compare« -nombre v apellido, no deben impedirle la enajenación de sus caen el juzgado á ser examinado por los particulares conve-bienes en esta Isla, he accedido á su pretensión señalando el dia nientes.	^	^	y	.
28 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, á Por disposición del Sr. I). \ ícente de U I orre de Trassier-cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se ra, Alcalde mayor quinto, y por ante 1). José María de , traigo, convocan en tres números consecutivos de la Gacet 1 oficial á loa se manda convocar á las personas que puedan darrazón del hur-interessdos en los entredichos siguientes:	lo de várias piezas de ropa y dinero verificado el dia 8 del que
El 1.® mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 2. ~ cursa en la casa de Da. Margarita Fontcuberta, situada en la ca-eleccion ante 1>. Jorge Diaz Rodríguez, en 2 de Mayo «le 1828,¡lie de las Delicias, para quedentro de segundo dia comparezcan en autos seguidos por D. José López contra D. Gervasio Rodri- en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—0
guez sobre despojo de una casa.	Ha dispuesto el >i*>.Teniente ^Gobernador de la ciudad de
El 2.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Jor- Jaruco,con la consulta del asesor titular, y por unte 1). José de ge Diaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839, en autos seguidos por . la Cruz y VélasCo, á consecuencia de la causa criminal formada asalto y robo al Sr. Intendente’D. Luis Rendon.	por hurto de un caballo de D. José Batista, se convoquen por
El 3.® Por el Excmo. Sr. Gobernudor político ante I). Fé- tres números consecutivos de la Gaecta oficial é los que puedan lix Lancia, en 4 de Diciembre de 1840, en autos contra D. José ¡ dar razón del hecho que motivó el procedimiento; \ ara que den-Dolores López por hurto de un caballo.	tro de 5dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	. /*TV
El 4.® Por el Sr. Alcalde 1.® de Cuauabacoa aüte I> Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Francisco de la ¡Madrid,en 4 de Marzo de 1841, en aut^s promo- j Jaruco, con Inconsulta del asesor titular, y por ante D. José de vidos por D. José López contra D. Antonio Sorá por haber man- ¡ la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales chado su reputación.	, formadas por incendio en el ingenio Echevarría, se convoquen
El 5.° Por boleta del Sr. Alcalde segundo su fecha 19 de \ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial & los que ten-Julio de 1842.se anoté á una vega nombrada ,1a Cabaña y otros ¡ gán''conocimiento dél hecho, para que dentro de 5 dias se Pre* bienes de D. José de la luz López.	Isenten en el juzgado k manifestarlo.	C 2—O
El 6. • Por el Excrab. Sr. Comandante general del Aposta- ! F-n la causa criminal seguida sobre descubrir el autor del dero, ante D. Plácido Borrego,en 3 de Diciembre de 1842, eu los \ robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel García, entre
autos intestados de l). Miguel Hernández.
El 7. ° Por el Sr. Alcalde L 0 ante D. Fernando de Castro, en 15 de Febrero de 1843 en los autos de cesión de bienes de D. José López.
El 8.® Por el Sr. Alcalde 1.® ante D. Jorge Diaz Rodri-
fuez en 31 de Marzo de 1843, en los autos del concurso de don uan Bautista Sabbioni.
El 9.® Por el Sr. Teniente Gobernador tercero ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1844, en autos seguidos por D. José Antonio Salón y Cp. contra I). José y D. Manuel López en cobro de pesos.
El 10.® Por el Excmo. Sr. Gobernador politico ante don Eugenio Ponton, en 11 de Abril de 1844, eu el cuaderno formado
fiara que D. José Manuel López devuelva 204$ que percibió de os fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da. María Gertrudis Risel.
El 11.® Por el Sr. Alcalde 1.® ante I). Francisco Valerio, en 20 de Junio de 1844 en autos seguidos por D. José de la Luz López contra el Dr. D, Roberto Morell sobre liquidación de cuentas.
El 12.® Por el Sr, Alcalde 2.0 de Güines, ante D JoséMa-
das por D. José López para calificar su insolvencia,
El 13.0 Por el Excmo. Sr. Capitán general, ante I). Antonic María Muñoz, en 27 de. Enero de 1845, en diligencias seguidas por D. José Epifanio López contra D. José de Lastra sobre injurias.
El 14.® Por el lllmo. Sr. Provisor y Vicario general ante D. José Francisco Ayalaen 17 de Mayo de 1845, en los autos seguidos por Da. Petrona. Hernández contra su consorte D. José María Lonez sobre divorcio.’
El 15.® y último: por el Sr. Alcalde 1.® de Güines ante D. José María Montes en 1.8de, Setiembre de 1845, en el intestado ¡ de Da. María Eusebia Hernández.—Vigil.
9	y 10 de lanoçfie del dia 4 del corriente en la calzada de Cristina, cuyo caballo es de color retinto, de crin, con una albarda de medio uso y un freno amarrado en dicha albarda en el lugax de la capotera; está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante Fraucisco Valerio, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar r? zon de la ocurrencia, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á manifestar sus atestados. C 2—-O
Por disposición del Sr. I>. José Gabriel Pages, asesor titular de los juzgados ordinarios de la villa de Guanubacoa, y juez delegado de bienes de difuntos, del territorio de la misma, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias que se actúan para el remate de las pertenencias del ultramarino l). Francisco López Acevedo, y cobro de las cantidades que á este adeudan várias personas, está mandudo se citen nuevamente én tres númeiosde la Gaceta oficial á 1). José Sierra, D. Ignacio Peraza, María de los Dolores Calderón, D. Antonio Prieto, D. Ramón de la Cruz, D. Ramón de la Cruz, D. Joaquín Rodríguez ó 1). Ramón López Avendaño, á fin de que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a abonar
10	que respectivamente adeudan ul finado Acevedo, ó en la misma
ría Montes en 18 tle Setiembre de 1844, eu diligencias promoví- dilación exponer sim excepciones; apercibidos de qne pasada di-
cha dilación sin haberlo vei ificado serán condenados por su rebeldía al pago de lo que adeudan y costos ocasionadas. C—O Ha disp ueste el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jarirco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José delaCrnz y Velasco, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que puedan razón del incendio ocurrido en 20 de Mayo último en el ingenio de D. Ramón Ar-tola. para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifes-lo.	C —O
INSOLVENTES
En auto que ha proveido elSr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco
Por auto de 17 del corriente, proveido por
Gobernador político y militar ue la ciudad de Santiago, con eonsulta del asesor tit »lar, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, está dispuesto á instan jia de 1). Francisco Pella, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á I). Francisco González ó Hus herederos, para que dentro de los quince dias después del último anuncio ocuiran á hacer valer los derechos y acciones que les apistan por la hipoteca constituida, en un sitio compuesto de2^ caballerías de tierra en seguridad de 3500$
3ue D. Antonio, D. José, D. Domingo,i). Buenavenfiray D. Pero González recibieron por escritura ante D. Mateo Leal, escribano de lavilladeSan Antonio en 24de Diciembre de 1822; ó á manifestar que la media caballería que hubo el expuesto Pella por remate de D. Andrés de la Cruz no forma parte de dichas del sitio; apercibidos de que decursa la dilacipu sin verifica»’ una ll Otra cosa, 8e 'prucédci& álaounoolaoíon <Ío J¿olía hipntfíca parándoles el mismo perjuicio que si fuesen oidos.	C—2
q__> i niarun uunano Ejnnquez ae navarra, y por ame u. rrauciscc
el Sr. Teniente ! Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría del Sr,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galia or anteD. Vicente Rodriguez Perez, á oficio dirijido poi
marques de la Real Proclamación, formado para reasumir parte de los bienes libres, está mandado se tenga en el juzgado el viérnes 27 del actual á las once déla mañana una concurrencia de los herederos de dicho Sr. marques, para cuyo acto se les cita, en el concepto que con los que asistan sea cualquiera su número se celebrará acuerdo.	C 2—I
En auto de 11 del actual proveido por el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante i). Lorenzo de Larrazaoa), en el incidente al concurso y cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Diaz, formado para tratar (le la calificación de créditos, se manda citar á todos los acreedores pura oir sentencia de graduación.
C *—I
■..... ¡i'
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana 20 de Junio de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José López Noriega, vecino de Puerto-Rico por
mno,
y por anteD. Vicente uogriguez rerez, a oncio airijiqo por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas y librado á consecuencia de loa autos que allí se siguen por el fallecimiento deD. Diego García de Mena, se previene convocar como desde luego se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los parientes del expresado Mena que se consideren con derecho á los bienes de este, para que se. presenten á deducirlo en dicha ciudad de Matanzas y escrimniía de don Francisco Mikmirn por sí ó sus poderes dentro del término de 30 dias contadris desde el último anuncio, bajo el concepto que de no verificarlo se piocederá en sil caso á la resolución que fuere de justicia, parándoles todo perjuicio.	C—2
Secretaria de la' Subdelegacion de Penas de Cámara de a Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposf c on del Excmo. tír. Regente Subdelegado, s.e ui;*uda convocar por tres números de la Gaceta oficiala í). Nicolás Sánchez Perez, para que enlos 15 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con él ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Junio 21 de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—*
DE OFICIO-
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político de ia ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante el Dr. D. José Pórtela, está dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á Da. Ines Valdes, vecina del partido de Wajuy, para que dentro de 5. ® dia después del último anuncio comparezca á manifestar si se muestra ó uo parte eu la causa criminal formada por el incendio acaecido en el sitio Ibarmea de su propiedad, apercibida de que á su perjuicio se procederá á lo que haya lugar.	C —O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar quienes fueron los dos hombres blancos que robaron al negrito Faustino un pañuelo de ropa; está mandudo que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de'se-gundo dia se presenten por mi conducto á declarar lo que sepan. Habana y Junio 16de 1851.—Francisco Valerio.	C 3—O
4>or disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante 1). Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales seguidos contra el moreno libre Ascención Ruiz, poi rapto y estupro de la parda Frauoisca de Paula Medrano, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se cité á los expresados Ascención Ruiz y Francisca de Paula Medrano; para que sé presenten ene! juzgado á efecto de recibirles su declaración.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de unas aves, al pardo Juan Felipe Rondon, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gnceta al moreno Juan Manuel que se hallaba
aquel catarro, tosió sonriéndose eu señal de duda.j Volvióse hácia ella con aire ceñudo Octavio, y le pre-:
guutó.—Por qué ha tosido V. señorita?____
—Porque tambieu estoy constipada!—replicó ella con fiua ironia.
Amalia, una linda jovencita à quien muchas de vosotras conoceréis tal vez, ha encontrado al par en la prosaica fluxión, un auxiliar que la ayude á disimular el primer dolor, que haya lastimado su pecho inocente. Idolo de un padre que la adora, hija ùnica, bella, instruida, amable, y con un dote propio para fortalecer las simpatías que su mérito personal despertara, debía juzgarse al abrigo de las penas que suele causar Cujido8eguu cuentan los que han permitido que el traidorzuelo turbe la paz de su alma. En efecto, preséntasele un apasiouado todo rendimiento y atenciones, que emplea para captarse su correspondencia los tiernos obsequios que pocas ocasiones rechaza la gratitud. Amalia aceptó el amorde Ernestocon la mayorcon-ñanza, y la ingènua niña abrigó desde aquel momento en su alma, la felicidad de los ángeles. Ni un instaute sospechó de la lealtad de su amigo, porque jamas oyera salir de sus labios una mentira que la pusiera alerta, y porque—pensaba ella—sino me amara no se tomaría el trabajo de repetírmelo.
—Ignoras hija mia, que la mariposa se aproxima á todas jas floreB alternativamente, y á todas las ama un rato?—respondía su buen padre—los hombres se parecen bastante á las mariposas: así ten cuidado Amalia.
Sonreíase Amalia con aire de incredulidad y contestaba moviendo con malicia su graciosa cabeza.— Según eso, papá, V. también ha sido mariposa en su tiempo?.......
—No hija mis, porque siempre poseí un corazón que podia en mí mas que los ojos.
—Y en qué se conoce el hombre mariposa, papá?....
—En que no vé pasar una muchacha sin que sus miradas resplandezcan como las del avaro al percibir una onza de oro.
—Papá, y Ernesto tiene en sus pupilas ese brillo codicioso que V. indica?.....
—Un poquito, hija mia.
—¡Ah! papá! como se engaña V!........Ernesto di-
ce que no habia amado jamas hasta que me encontró!......
GACETA DE LA HABANA.
^---------------------------- .vvu>.\-.^Vsnv
Domingo 22 de Junio.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
REGLAMENTO
PARA LA ESCUELA NORMAL DE FILOSOFIA.
TITULO II.
CAPITULO IV.
De los alumnos.
[Finaliza.] *
Art. 13. Luego que los alumnos hayan recibido el grado de licenciado ge procederá á la clasificación de que habla el art. 130 del plun de estudios, por medio de uu eximen comparativo, para fijar las asignaturas á que hayan de ser destinados y el órden do so colocación ó salida a catedráticos, coa arreglo también al art. H0 del plan, que dice así:
Art. 120. „Los alumnos de la oscuela normal de filosofía serán preferidos siempre por las vacantes que ocurran, colocándoseles en ellas sin necesidad de oposición, y con sujeccion al título y número que hubieren obtenido al salir de dicha escuela.”
Art. 14. Al efecto los alumnos de la primera sección sufrirán el primerexámen de psicología, lógica y ética: el mas sobresaliente será destinado a la asigoa-turade psicología y lógica. El segundoexámeusera de geografía é historia y a esta asignatura optará el alumno que mas sobresalga en el exámen. El tercero será de retórica y poética, y el mas sobresaliente optará á las vacantes de retórica. El cuarto examen de castellano y latín determinará el órden de preferencia con que deberán ser colocados los que quedaren en las vacantes de la misma asignatura. Esta clasificación no se
—¡Ah! ah! ah! y cuantos unos cuouta ese fénix de los amantes?______
—Veiute y siete.
—Pues atribuyele siete inclinaciones por lo ménos.
—Pero verdadera pasión, solo una; la que me profesa.
—Hun! No se me figura Ernesto dé los hombres que se detienen tm pronto. Regularmente, Amalia, mi sexo no aína profundamente sino dos veces, aunque por distinto estilo. La primera, porque su corazou virgen, inocente y entusiasta, es entonces candido, leal y generoso como el corazen de una tierna doncella; como tu corazou ahora, mi Amalia. La última, porque fastidiado ya de los frívolos pasatiempos y de ¡as juveniles locuras, piensa en establecerse y crearse una familia, afiu de asegurar e\ porvenir de su vejez. Las demas aficiones intermedias uacen de que gusta una muchacha, así como gusta una flor; de que prefiere uuo hablar con ella, bailar con ella, á ejecutarlo cou cualquiera otra; y de que_...
_ —Vaya papá, V. me ha convencido. Yo soy la última pasión de Ernesto; me quiere por mí misma sin acordarse de mi dote, y desearía carecer dé bienes de fortuna, para que me manifestara el su desiuterés y desprendimiento poco comunes._______
—Me alegraré, hija mía, de que tu amigo justifique la excelente opinión que has cobrado de él. El amor debe ser un sentimiento infinito, lo propio que la fé en Dios, y me guardaré bieD de quitar al tuyo las ilusiones que le hermosean.
Trascurrieron varios dias después de esta conver-! sacion, y en uno de los de la semana que hoy concluye recibió Amalia uu billete de Ernesto concebido poco mas ó ménos en los términos siguientes:
“Idolatrada Amalia; si los serafines pudieran pro tegernos contra las pequeñas miserias de este mundo, tu puro afecto hubiera desviado de mí el contagio del catarro general que reina en la Habana actualmente.. Durante tres ó cuatro dias me será imposible ir á tu casa, á causa del fuerte constipado que ha alterado mi salud......Por órdeD de mi médico, me hallo obliga-
do á permanecer encerrado en mi aposento el resto de la semana: juzga pues del pesar y del tédio que separado de tí, que eres mi vida, van á apoderarte de tu pobre—Ernesto.
—Papá, vuele V. sin tardanza á verle—exclamó Amalia casi llorosa.
—Eh! hija mia, no me empujes así; todavía uo me han nacido las alas.
—Puede V. conservar esa sangre fria mientras el po-
brecito sufre?.....Porqué uo me ha atacado á mí
el perverso constipado en lugar de atacarle á él.
—No sé yo si Ernesto demostraría igual generosi •
dad contigo eu uu caso semejante........Vamos, uo
te desesperes, ya corro___ Qué le diré de parte tu
ya?
—Que la idea de que él padece me es insoportable, que no estaré tranquila hasta que V. regrese y me asegure que su mal no es de consideración.......Papá,
eutréguele V. ese pañuelo bordado por mis manos, pa ra que enjugue el sudpr de su frente, y se acuerde de
mi al usarlo..,___
—Su nariz será la que 61 enjugará en la fiuu batista. ____Pero couozco que estas impaciente porque
me marche________Adiós, Amalia, hasta pronto.
Salió el papá, dirigióse á casa de Ernesto, y encontróle confinado en su habitación, acurrucado en cama, y hablando con gangosa voz.
—Eb! como va?.........—preguntó el, futuro suegro
sentáDdose al iado del lecho cou la familiaridad del que juzga estar en familia.
—Me duele la cabeza y me siento acalenturado— replicó el jóveu—el médico me ha dicho que tengo el catarro actual de que pocos se libertan, y que debo per-
á tau prosaico ejer-
Pésame á la verdad, destinarle
cicio.
Lo que le interesa á Amalia es que te sea útil y te alivies.... Dame acatu mano; no tiene fiebre; el pulso late con tranquila lentitud__Vamos no es cosa de
cuidado, y me retiro satisfecho de llevar tan fausta nueva ¿ mi hija. — Con que hasta mañana Ernesto.
----Espero hallarte mejor y con uo semblame ménos
triste.
—No lo espere V. ausente de Amalia, mi rostro se pondrá melancólico como ias plantas privadas de los rayos del sol.___
—Déjate de exageraciones.... duerme en paz, suda y sana prouto. Adiós hijo mió.
—Adiós querido papá:—contestó Ernesto cou doliente acento.
Marchóse el buen anciano, y como era temprano todavía, se acordó de una visita que tenia que hacer
y pensó—aun no han dado las ocho______..voy á ver
á 1). * Juana N.......que habita aquí cerca. Enca-
minóse allá, y fué recibido cou el mayor agasajo por D. K Juana y su hija. Sentáronse acorta distancia dé la ventana, y entablóse una animada conversación.
Trataron de los rumores que circulaban respecto áque no veudria compañía lírica á amenizar el próximo invierno, y á la creencia publica de que la Ma*¡lde Diez acompañada de algunos distinguidos actores de de ambos sexos, ocuparía en la citada época el gran teatro, dándonos á conocerlas bellezas de la musa dra-
mauecer encerrado tres ó cuatro dias por lo ménos. Y mática, y uno de los primeros talentos del mundo ar-
mi Amalia?____, -	tfstico.
—Algo triste, como es naturaUo esté la novia sepa- —La música ha sido llamada con justicia e! idioma rada de su adorado tormento—auadió el papá en festi- de los Dioses—dijo Celestina, la señorita de !a casa— vo tono.—Aquí te traigo uno de sus pañuelos paraque empero por mucho que se afirme lo contrarió á fuerza tu nariz no se lastime contra un tejido menos suave... de escuchar las repeticiones de las mismasóperas lie Me encargó te participara que todas las mañanas va á gamos á cansarnos, y tal fué el motivo de que en la ¡mandarte dos ó tres de los de su uso con elpropioob- pasada temporada lírica el solo nombre de Nomo a
ÍJ°to.....Esas son frioleras, lo comprendo; masagra- *U8tara á ios abonados, y el anuncio de Lucrecia kr
déceselas, Ernesto, porque te patentizan sucarmo, su gia les ocasionara igual sensación. Eu el espectáculo bondad, y las tiernas pequeneces cou que desea pro- dramático no suceder.a esto, pues una comedia ó uo ' éarte los constantes recuerdos de su amor.	drama solo se ejecuta dos veces. Halla ademas en ellos
—Yoje pago adorándola—murmuro Ernesto con cada uno el leflejo de sus costumbres, el eco de sus aire hipócrita besando .a bordada batista.	pasiones, y he aquí un incentivo poderoso, psra msn
—El perfume que ella prefiere se exabla de este fino tener el ínteres despierto. Por otr» parte, ios du*ce. ol.n, sus lindos dedos le han aromatizado para mí. -.. Wsos son tan agradables como Iss dulces melodía,