_j los Corrales esquina á la del Carmen en:
, como á las 9£ de la noche del día 2l de E- y "osele encontrado una cerida'en e! p«ch‘J cía- J
Por elfo, y a torizaflo debidamente por S. M. Continúa ti 'proyecto de ley constitutiva de los tribuna-coa acuerdo dej Consejo de ministros, tengo la hon- les de futro común, leído por el Sr. Ministro de
Gracia y Justicia en la sesión del Senado del sábado 23 de Soviembrt de 1850.
CAPITULO II.
De Lis discordias.
Art. 206. Si riela votaeio i no resultare sentencia,
Consejo de ministros, tengo la hon-*9 Corres el adjunto proyecto de ley. ginbre de 185U.—Mauuei de Seijas
)YECTO DE LEY.
«tratos por cuenta del Estado para
establecido dicho Toraya, se ha dispuesto por el Sr. Teniente el suelo en la calle de de Gobernador de Iu jurisdicción de Cárdena«, y por ante I). el barrio de Chuvez, c
Carlos Acosía y E»pou, se haga dicha convocatoria por igno- ñero último, habiéndosele encontrarlo una cenan'en eipecnc cía- - i presentar á rarse el paradero del expresado Afilo.	O—2	Isificada deinortnl; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan '	.1
A'cu/día mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— en eljnzsrado por conducto del actuarioáser examinadas según Madrid ZJ ue UiC Haba na y Febrero Id de 1851.—Ignorándose el actual pandero se tenga por conveniente.	C 3—O	Lozano,
de D. Tom is Fuentes, según informa el ministro encargado de ¡ por ¿uto proveído por el Sr. Tenienrede Gobernador de la ¡	p}£
en citación, convóqlíesele por tres números de la Gaceta oficial ciudad de áta. María del Rosario, con la consulta del titular, y . i0 r
para que ni síguientedia desimes del último anuncio comparezca por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias criminales i ,	. r, ,•	, , • ,
en este ju/.gado á contestar la demanda que en cobro de pesos	formadas contra Matius Mérida por maltrato y heridas á su es-	toda clase	ele ser’icu»9 y oorns punlicas se celebraran ;
de in ’nnr cuantía le establece D. Joaquín Barrena, apercibido de	posa Mana de Regla Roque, ectá dispuesto se convoque á la ex-	por t* mate	solemne y publico,	prévia	la Correspoudteti-:
condena rio en rebeldía al pago de la suma reclamada v costas pregada Hoque para que en el término de tercero dias se pie- ^ subasta
C,iel,nbUm,U	C3_’1 ! Se esceplúaujdo esta regla los contratos que se es- se verá el negocio por .ñas JucVes. y se vomráde »u,
H ibatia v Febrero 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado Hon ! Por auto del dia 7 del corriente proveído por el Sr. Alca!—' pres -n cu ei art. ¿j?	_	! vo por tinos y otros.
Antonio Ensebio Rodrigue/, v Detorre, natural del Ferrol, de de tnávor 4. 9 H. Justo de S indoval y .M inescau, y por ante el Art 2.° Toda subasta y remate para 9’r icios v. Art. 207. Las discordias que se causeo por las sa-e-*ud<> soltero, de oficio *n*tr¿ v de 23 años de eJ«d, m .nifesian- Br. I) Felipe Fornari en el cuaderno del asunto, ee ha decía- 0,>ra8 publicas se fliuuciaráii con treinta dias de aoti- las do tres Jueces se dirimirán por uno no que trata de eiiMÉrenar parte de sus bienes v que no puede	rudo''pobre de solemnidad con lt dcl»idti reserva a l)u. Leciun	. ■ '	r- [	✓	i„	t,. i \ ;	i
ot <rgnr escritura de renta por hallarse puestos* varios entredi-	de la C«uz, mandándose hacer la debida publicación por e*te	<*lP'K,ou Por earas o por me	lio de	a baceta del gO-|	Las que se causen por las sal«s de cinco 6 tima se
chos a personas de su mismo nombre y apellido, lie dispuesto1 medio en cumplimiento de jo dispuesto por la auper.oridi!. *—1 bienio y de los bciotiues oficiales de las provincias res- ' dirimirán por tres Jueces.
que por tres números c'*n-*ec olivos de la Gaceta oficial se con vo- ■ A consecuencia de los autos de la cesión de bienes que han pectivns.	i	Art. 208. Las discordias de una sala «e dirimirán
que á los interesarlos A fin de que «I di„ si^rieure d s,.oes riel hecho A sus aeree,lores O Praneisco «é i b.j>, ha dr-,raes-	So|„ eil rasoiurgentes porlrá la Administración a I por los Magistrados mas moderaos ,1 . |asntr «Iter
ultimo anuncio, se presenten en este juzgado h deducir el dere- to el Jár. Alcalde inuvor 4. ° I). Justo do S »ndoval y »1 nestMU;	. ,	\. ° ,	i-._	1	.	,	- . ,	'	*
cho deque se crean asistidos, apercibidos (pie de no hacerlo ee ; y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se cite de nuevo á dichos COltai el termino |le once tlfrfS.	nativamente, Siendo preferidos * estos tos de la oilgl-
nrocederá á lo que sen conducente, parándole* el perjuicio que1 acreedores para la junta que lia de tener efecto en el juzgado ¡ Ai auuncio deberán acompañar I >9 pliegos «le contli- , liaría que no hayan visto el negocio discordado, h tva lugar; v pan que llegueánoticia de todos se ponen u con- á las once del di i 1 * del que cursa, apercibidos de qu * »e .es-' cienes, y cuando nii pudiera llacer, se designará el sitio j Arr. 209. Antes de empezar á ver un proceso en
tiim,i- ion lasinterd¡(*( iones.	•	.... <> « - -• •-'•-a •>	<■ •<» .	> «oc .«¡	•
La 1. = l*or decreto del Sr, por ante I). G ¡hriel Ramírez
auot irentredich • á tiu sitio compuesto do una cub dlería de tierra, >d ti ido en el partido de Laguniilas, de I i propied id de Bon Estéban Rodríguez, enlos autos que ie t-igue I). Manuel Barroso en cobro de pesos.
^La 2. * IVr oecreto del Sr. Teniente gobernador 2.0 que lo notificó I). Santiago Zuhieta en 8 de Julio de 830, pe anotó en
Toca pues ahora á ia legislación conciliar del modo que sea posible los intereses antiguos y respe tablee con los nuevos y no monos considerables que han desarrollado el arte y la ciencia industriales y el genio del trabajo.
No pensamos en manera alguna debatir aquí la cuestión de loa azúcares: la ocasi* n no tardará en presentarse. Por ahora nos limitaremos á señalar I s hor dios, las respectivas condiciones, y para mejor determinarlas, damos la« cantidades consumidas en Francia de una y otra azúcar. Se notará que, respecto del azúcar ¡ndígen- , no se trata ya en los números de abajo del período por temporada, sino de consumo efectuado en cada año (en millones de kilogramos).
Consumo de azúcar. Indígena. Colonial.
,	.. »i ..	• , oe I • ;t,,.ríl y PH9,ip J,wr lo <}'e “cueríJ » los que concurr u, y que si	e estaráu do manifiesto, como también las reía- ¡discordia se preguntará á los discordantes si insisten I
•r. Alcalde ordinario de 2. * elección tungiino lo hiciere se le nombrara un deteusor al couctirso. ; .	1	Ll	, ,	_	,	»	rauirn iumou j
,, en | = de Julio de 827 <e insudó	O 3—1 clones, memoriaa. planos, modelos, muestras y demas en ell., y tan solo en el caso afirmativo tendrá ugar la
el objetos cuyo couoiumiento sea necesario para la debida i v sta.
Art. 210.
Para Ih ileterin'iiHcioti de las rligror lia» I
En decreto ,le 29 del mes próximo pasado, proye,,1'
Excmo. Sr. Capitán general, enn coiisiilrn ,1-1 1 linio.'Sr. Audi- inteüirericia de laslroíidioioiies
'iyi-óo	i , ,Exl»;e^>rá .djniHS el anii.jcio Iti forma en que ten |wjm.tarta en la Bela «rigmarla diacordautesy dirimeu
del subteniente I). José Eligí» buz, v>. m ,n ! . b u:er saber p«»r drs lugar la subasta cmi el mmle o de las proposición STtS, votando los primeros por su orden.
¡última vez á lodos lo« acreedores del citado suliieasente D. Jo* si se han de prescixar por escrito, el nú aero de los re- S se conformaren en bastante número p ra formar tredu ho a los,bienes ue O.^nKmioJto Iriguez, en la» diligencias ¡ sé Eligió l>¡az por medio de ia ‘¡d jeti; oficial y en ti s nump ni;lte3 mando hubieren <1« ser mas de uno, y los días | resolución ábt, a de votar Ies dirimentes, dejaráu estos
y aquella resolución valdrá como si no hu-
que 1c sigue IL Bernardo García Fernandez en cobro de pepos.
La 3. * Por decreto del Excino. ,8r. Provisor capitular general que lo notificó I). José Muitinez, notario eclesiástico en 19 de Abril de 83*2, se anotó entredicho á los bienes de I). Antonio y Ib Francisco Rodriguez, en los autos que á éstos siguierou contra el Pbro. 1>. Pedro Nolusco A Hierro sobre injurias.
La 4 ® Por decreto del Sr. Regidorde lu villa de San Antonio (jue lo notificaron I). Ramón Martinez, testigos de asistencia en 25 de Setiembre de 832, se anotó entredicho á lo* bienes de I). Antonio Hodriguez y otros individuos en los autos criminales que se le siguieron por habérsele dado veneno á l). Am-j brosio Go Vzalez.
La 5^ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político (píelo notifico i). Pedro Vidal Rodriguez en 12 de Diciembre de 832,1 se anoto entredicho á un sitio que quedó por bienes da Da. Mu-i nuela Peiez de Guzman, situado en Jiaraco, para que no pueda eer enagenado por su adjudicatario í>. Antonio Rodriguez. j
La 6. ® Por decieto del Sr. Alcalde ordinario de 1. s elección ¡ que lo notificó I). Félix Luncis en 17 de Julio de 834, se anotó ¡ entredicho á los bienes de í>. Antonio Rodriguez, en los que si-| gue i! Pbro. D. José María Cortes y Snlus á Da. Rosalía Mar-1 Tinez en cobro de pesos.
La 7. e Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político quej lo notificó I). Félix Luncis en ir de Enero de 835, se anotó á los bienes de l>. Antonio Rodriguez en los criminales que le si- ¡ guieron por robo de un caballo.
La 8. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Coin ndante general de este Apostadero por ante D. Plácido Borrego en 18 de Julio de 84óJ xe anotó entredicho á los bienes de I). Antonio Rodríguez en los que sigue contra Da. Mana del Cármen Guzman en cobro de pesos.
La 9. 3 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. 3 elección que lo notificó 1). Francisco Valerio en 20 de Ago«t » de 840, se anotó entredicho ú los bienes de I). Antonio Rodriguez y otros individuos á consecuencia de la testamentaria de Don Fernnndo Ta-'eo Gonzalez.
Lu 10. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario do 1.a elección que lo notificó 1). Mateo Quintero en 20 de Febrero de 841, se anotó entredicho A los bienes de I). Antonio Rodríguez, en ios autos que le sigue 1). Antonio Méndez eu cobro de pe«o*.
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitón general, por ante l>. Lorenzo Larrazúbal en 14 de Diciembre de 845, en los unto»* testamentarios del subteniente f). Pedro Alvarez, se anotó entredicho á los bienes de I). Antonio Rodriguez en ei incidente que ha promovido sobre su insolvencia.
La 12. Por decreto del Sr. Teniente de gobernado¡
ros consecutivos, que dentro de ó. ° di * ocurran del juzgado á presentar los duco mento* justificativo
U de sus¡T16 han tic tyaecuij'ir de uno á otro, las condiciones Ó|«le hac¿
scordia,.
El Regente del Tribunal hará los seOal:»-disrnrdias, previo > viso del ponente, sil)
tenderà que rcn incinti a euhar e*i gradii <ch»ii y se proceder; pronunciarla sin contar con eiios para cosa u.guna. C 3—I
créditos, para que agregados al incidente de oaiiiiicion y pré- ■ «lutins que se ¿xijüti de ios icitadore*, el lugai j hiere huh d vías l is diligencia» que aem» n<v.«>ari<t-, pane el expediente ! di« y boni. V la uutbridad ante la cual ha de verificar-) Al t. 2Í i
á los calificadores nombrados, pm i (pie dtseuipeñando su co- j ae ej ai.çu>	I	! miento» *ie
rne.i.lo, ¡,„r,ia ,.rm,,,„r,an.e Hra.-.,c¡, ,1-	-*j Tainl.icn .leb*¿ provenirse en el mismo anuncio|uecesi.la.iíle que ,»« part^ ¡„ pidan,
cepio v bajo apercibimiento de <jne, si asi no -u hicieren se en- ¡	T , r _	.	« ,	P	P
• -	'	■	1 à a para el cano en qué dos o ni s proposiciones iguales, F.sios seilalHinicntôsso anotarán en el libro de
dejen suspendida U Adjudicación, si se ha de celebrar jsala origínaru, de la misma mauera que los domas, esta eu i l mismo acto ó cu otros sucesivos y en qué for-1 ma; pero lio pndriiiiser admitidos en la nueva licita-iciou sino ios autoresde las propuestas que hubieren ¡causado el empate.
Art. 3? La adjiaicacion del remate recaerá siempre sobre l> proposition mas ventajosa; pero deberá estar exactamente arriciada á la forma que p,évi„meute se hubiere establecido para !a subasta.
El gobierno y st¡s delegados en su caso aprobaran todos los remates m¡s estos no podrán ser anulados si
1841		27 2	74 5
1842		35 0	77 4
1843		29 2	79 5
1844		32 1	87 4
I84'.		35 1	90 9
184fi		46 8	78 6
1847		52 4	87 8
1848	-		48 1	4« 3
1849			50 1	6 4
1850 (9 primeros meses).	42 9	40 6
G.4CIBT.4 UE U H IH|\,4
Miércoles 12 de Febrero. NOTICIAS tviACIONALES, DOCUMENTO PARLARIENTARIO,
1.0
qUf
lo notificó D. Antonio Regueyru en 9 de Marzo de 843, fc anotó entredicho á los bienes de b. Antonio Rodríguez, enlos que le aitue I). Pedro José Diuz Vega sobre pesos.
La 13 y última. Por decreto del Sr. 'Peínente gobernador de la villa de Güines que lo notificó I). José María M »ntes en 13 de Enero de 844, en las diligencius que I). Antonio Rodrigue/ h;i promovido sobre su insolvencia, se anotó entredicho h sus bienes.—Galiauo.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero 8 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Manuel Zumb ió, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ni dia siguiente después del último anuncio ú primera audiencia, comparezca enestejuz
Do conformidad con el parecer de mi consejo de Ministros, vengo en autorizar al de Hacienda pera que someta á la deliberación de las Cortes el proyecto «le ley do contratos sobre servicios públicos.—
Dado en Palacio á 27 «le Diciembre de 1850. — Está rubricado por S. JVL—El ministro de Hacienda, Manuel de Seijas Lozano.— Es copia del Real decreto original que existe en el ministerio de mi cargo.— I primer rematante la difereucia del primero al segundo Madrid 27 de Diciembre de 1850—Se»jas.	¡remate
2o Que satisfaga los perjuicios que hubiere recibido el Estado por I i demora del servicio.
.	Para cubrir estas responsabilidades se le retendrá
No es posible poner en duda la conveniencia de siempre la garantía de la subasta, y aun podrán se-
A LAS CORTES.
que en una ley general se consiguen Ls reglas á que deberá sujetarse la contratación de todos los servicios y obras públicas. Lo que detiene á cualquiera que tenga un conocimiento práctico de la materia, y sobre todo á los que han tenido ocasión de obser var la diferente índole de los servicios que puedeu ser objeto de contratación entre el gobierno ó la administración en gen r^l y los particulares, es el carácter y la extensión de las reglas que la ley deba comprender, supuesto que sobre e¡ esphitu y objeto de ellas no caben dudas, n¡ es fácil que so opougan objeciones fundadas.
Una ley general de contratación del e tener sin duda por objeto principal establece! ciertas trabas
saludables paia la administración, por loimsmoque gado á contestar la demanda que eu juicio verbal y sobre pesos)se dirigen á evitar jibusos de arbitrariedad, f»ciles de le establece D. Cándido Requera, apeicibido de que se le fulla- cometer en materia que se presenta llena de estí-
rk en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—G ti lia-no.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 7 de 1851.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivosá I). Domingo Hernández, »ue en esta fecha por bu rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas h Da. Merced Morales, la Huma de ló$
3ue le reí lama de principa 1 v costas según demanda, apercibi-odeloqne haya lugar con calidad de oírle cualquiera excepción legal >i ocurre á deducirla al siguiente dia después del úl timo anuncio, siendo de su cargo el co3to de ésta.—Vigil.
C—2
Manuel Rodríguez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en fres numeras consecutivos, pura que el dia siguiente después del último anuncio a primera audiencia, se presente en este juzgado ú contestarla iín manda «pie enjuicio veibal y sobre pesos le establece 1). Ran on José Bueno; aper ibido de que se ie fallará cu rebeldía paiá idole el perjuicio que haya lugar.—Gnliano.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habano.—
11 abana y Febrero 8 de 1851.—Mediante lo informado por el c..-pitnn pedáneo del barrio de Coion é ignorarse el paradero dei pardo Manuel de Regios, cítesele por medio de la Gaceta oficial en fres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, cou puiezeu eu e-tn juzgado a e--tur ú derecho con D. Antonio G io rt, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele eu rebeldía al pago de la cantidad de 17$ que so le demandan y costas causu das.—Vargas.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la. Habana y su jurisdicción.—
Habana v Febrero 8 de 1851.— nhiéndoseme presentado 1). Domingo Perez Prieto, natural y vecino de la villa de Guanábano), de estad«» casado, ejercicio labrador y de 50 años deodd d, ñi.i-nifestainlo que al tratar de »iuagenar una estancia qua huno de su diluuto padre D. Nicolás Perez Mandina, upnrí*re puesto u este el entredicho que ul final se copia, y ú fin de que ib'gue ú noticia del interesado he dispuesto que portres números consecutivos de lu Gaceta oficial se le convoque, á fin dé que ai siguiente «lia «le! último anuncio se presente á primera nudien cía á deducir el derecho que le asista, apercibido que de no hacerlo se procederá á lo quesea conducente parándole el peijui-cio «jue haya lugar.—Por decreto «leí Sr. Alcalde eon-titucional 1>. Manuel’Joaquín Ramírez qué lo notificó 1>. José Mana Rodríguez eu 25 «le Setiembre de 1813, se inundó anotar entredicho k los bienes de D. Nicolás Perez en diligencias promovidas poi D. Manuel Suarez sobre anular 1 disposición testamentaria j facilidades que otorgó eu tio 1). Manuel del mismo apellido.—Sandoval.
C—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y porania el Ldo. I)
Marcelino de Alio, está inundado se anuncie el público haberse admitido á D. Francisco Javier Campion, natural de Navarra \ veciuo del comercio de esta ciu.nul, la denuncia qiio ha hecho de un criadero de minera) en el partido de M mtua, jurisdicción de Pin d del Rio, sitúa lo en el punto que Human lo-* Granadillas Grandes, enfrente de un colmenar de la hacienda de los Arroyos, la propied *dde l>. Antonio Miranda, elcu-il se titula S. Francisco Javier, para el que se considere con derecho á dicho criadero ocurra en el termino legal á deducir las. acciones ijfK* le u-sista.	C—3
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiauo Enrique/, d Navarra, y por ante 1). Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría Da. Nieves Intuían Punce Ae León, esta mandudo se haga saber á D. Víctor Valde , que en el término dá tercero din. después del último anuncio se presente á constituí’ poder, apercibido de lo que corresponda.
0—3
Di. U) ICIO.
Ei Sr. Alcaide muvor 4. ° D. Justo de Snndoval v Mants can, y poi unte el Br. D. Felipe Fornari. lia dispuesto que por tres número» de este periódico se cite v emplace á la sucesión de D. Juan Millet, tiara que eu el término de 5 ° dia comparezca unte S. A. la Real Audiencia pretorial con poder bastunt*-h contestar el traslado pendiente en la causu que cu unión de n. ju rtn Darder y 0. Amonio -M ti no/, contra i). Santiago Ztmznáiiar, por haber obstruido lu calle do Btieuus-Ayre.a, a percibida en au defecto dicha suceeiou Ue lo.|ue haya logar en juatieia.	C 2—O
Por decreto del dia 5 del corriente, ha diapiiesto el .Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante I). Jatee Diuz y García, á consecuencia del oficio recibido del Sr. Teniente gobernador de Cur-denas, ae intime fi I». Juan del Caiai'O, vecino que filé del partido de Cimarrones, haberse dispuesto por S. A. ia lieal Audiencia pretorial, que en lo sucesivo se abstenga de golpear bajo niu-
fun pretesto, apercibido de lo que habióte lugar, consecuente los criminales que se siguieron contra l). Moteo y 1). Julián González por babor intentado hurtar una pieza «le muselina y dos pañuelos de vullajá de la tienda de l>. José Mar. C *—O A consecuencia de los autos criminales formados sobre ei asalto y robo á varios trac meros en el camino de Bacor-toan, que cursan en el juzgado de la Tenencia de g -bienio de la vilta de üuau.bacoa, y por ante el l.tlo. U. Joaquín l.escno, en la escribanía dei menor l). Luis Justo Marín, esta mandado se convoque por tres números de este periódico á !>. Antonio Bnto
moa ti ue dentro de 'i. ® día después del ultimo anuncio, se pre- ¡	,	*	—	.
sanie ea la escribanía ó arre, filar la pmoiedad y prees ¡»leticia uso tle unos medios con preferencia a otros, puesto de las-hebillasde oro que le hurtaron.	C O que solo el gobierno es competente p ra decidir cou
Por auto proveído por el Ür. Ai- alde mayor "2. ° l>. Grogo-j e| debido cono cimiento cual de las formas eu circuns-Heredia y Tejada y por ante vi !»•. I». Beruardo d» Juueo,	¡	momentos dados merece que sea adop-
es toiauados para itvctigoar los autores tlet luir-	]	i	i
pn- lucí,-Ion ai negro Apolonio crmllo, 4 las 8(: tHUa .
de la Bocio de .l-a l> ,1c En-. t-n el p ,,..-o militar cerca ,1« taj Por otra parte tod s las disprisiciotics reglamen-
coraeter en materia que se | molos peligrosos, y mas fáciles aun de presumir contra los funcionarios que con mayor celo y justificación manejan los intereses públicos.
Pero tampoco conviene á estos últimos que por un temor exagerado se ate la administración su^ propias manos, hast. el punto de que la lentitud ó las dificultades do su marcha den ocasión á otro perjuicio de taita ó mayor cuantía corno los que se tratan de evitar.
El principio canital del nue se derivan todos los sunsiuiarios en esta materia, es que los contra tos ue
ben celebrarse con publicidad y concurrencia.
Alas la aplicación absoluta de es e mismo priu cipio, adoptado como un i reglado conducta ¡uva riable, produciría en algunos casos contratos muy o nevosos para el Estado, ó los haría tal vez entera mente imposibles. Tal es la opinión de los economía tas administradores mas severos, y tal t-.s también el resultado de la observación y tle la experiencia en los países en que esta materia se ha regularizado convenientemente.
L- diferente naturaleza y hasta el distinto motivo de los servicios que pueden ser objeto de contratación entre el gobierno y los particulares, persuaden, con efecto, que si bien deben esto- luisa tías las transacciones tle este género eu principios que sean comunes, ni sus exceocioucs ni las reg as de aplicación pueden ser las m sitia» s u distinción para todos los ramos de la-administración pública.
Por otra parte, el carácter determinante de la misma administración, que se distingue por la rap: de/, de su acción y por la sencillez de «ua formas, indica la necesidad de que la ley de contratación sea un instrumento acomodado á ,os fines que el gobierno debe llenar; y es claro que tanto mejor sat s. fará aquella obligación, cuanto procure, ademas de! fin propuesto, prestar á la administración algunas quo no están reilidas con la severidad del principio sentado y tienden esencial y directamente á obtener el i-n tyor beneficio posible para el Estad,i y el público.
De las consideraciones que acebo 'le indicar, y sin necesidad do espían irlas, se deduce que debe procurarse que la ley de contrata oum tenga en si misma toda la po ilile flexibilidad á fin de que su aplicación á los diversos y variados ramos que constituyen la pública edminisiraeioii sea fácil y t n exenta de dificultades cuino cu eviene al mejor sei vicio iiel E-ttlo.
En el adjunto proyecto de ley se estab ere el piincipio general V las pocas reglas ó prescripciones de aplicación que en la misma deben consignarse. Tai es el objeto de los cuatro pr meros artículos.
Los tres siguientes difieieu en todos los casos qu -forman exepciou del principio general, seña ando las limitaciones y prescripciones con las que podrán tener efecto.
De los seis artículos restantes, cuatro determiuan la furnia, tramitación y Ins medios de que deberá valerse l administración para compeler é los coutrátiS tas al cumplimiento de sus compromisos; y los dos (titira >s tienen por objeto las coinpr.g menudas y una declaración haciendo extensiva la ley á los servicio;-, provinciales y municipales.
Eu este proyecto de ley de ptopósito se han deja do de ¡tii-luir algunas disposiciones que cu los proyectos anteriores se dirigían determinadamente á fij r las diferentes formas en que pueden celebrarse i ts subastas y remates públicos. Aunque en general no tengan un carácter preceptivo y sea también bastante holgada la acción que permiten á la administración para concertarlas contratas por subastas de ¡a mauera que se estime conveniente, les taita mucho todavía par-, que puedan prestarse á todas las exigoucias del servicio. Seria preciso descender á bastantes pormenores esenciales en la materia y reservar ademas á la misma administración la conveniente amplitud y libertad, fin de que, según fueren los casos ocurrentes, baga
TITULO VI.
¡ LA JURISDICCION DISCIPLINAR DE LAS AUDIENCIAS SOBRE Los MAGISTRADOS T JUECES.
CAPITULO UNICO-
Art. 212- La facultad de imponer correcciones disno por el gobierno «ida la sección corr”7»oüdieüte°dél !‘ iP1y,íl,fi‘> será ejercida por las Reales Audiencias so-consejo real.	- ,e Jueces de partido y locales de su territorio.
Art. 4 ° Cnandoet rematante uo cumpliere las coi;. ^ la sección do justicia del 1 liouoal ¡supremo, dii iones que deli.t limar para el otorgamiento de la j f ""T s !I.S P'j'P103 Magistrados y sobre ¡os délas Ilea-escrilura 6 impidiere que esta tenga efecto en el tèrni-, es Audiencias.	.	.
no que ee le sefiale, se tendrá por resciod do el contra- Pur la de Casación, sobre sus propios Magistrados, to á perjuicio del mimi» remulante.	. Art. 213. Los Rogoute» respectivos promoverán á
Los efectos de tita deci, ración serán:	instancia fiscal, o de oficio, la aplicación de dichas cor
Ju Que se celebre nuevo remate sstisficiendo el rdl’r'	«« amonestación secieta no hubiere
contenido al culpable.
Art. 214, Nu podrán imponerse correcciones disciplínales sin oir instructivamente al interesado y al ministerio fiscql.
A't 215. La# secciones del Tribunal Supremo y las Audiencias consultarán con ei Ministerio de Gracia y Justicia laa p, o videncias que dictaren á virtud de lo dispuesto en los arríenlos preee«lentes.
Art. 216 El íMin -rr > de Gracia y Justicia, ánt^s de resolver sobre la pr »vid ncia que se le consulte, polirà haeercoinp rtu*‘i ani sí, ó iuferro^ar prèviamente acerc a d« pii couducta, á los M gistrádos y Jueces.
El Minisiiodo Gracia y Justicia podrá aprobar, desaprobar ó atenuar la corrección impuesta; pero en ningún caso podrá agravarla.
Art. 217. Son correcciones disciplínales;
1* La reprensión simple.
2* La reprensión calificada.
Comprende est*, la pérdida de un mes desuelib por vía «le inulta.
3® La suspensión de empleo y sueldo por seis meses.
4a La suspensión de empleo y sueldo hasta dos a
dos en cas«» tle reincidencia.
Art. 218. Lt reprensión simple se hará por el R ¿ente ante la sala de gobierno, y la calificada ante e' Trtbuual pleno; pero siempre á puerta cerrada.
Art. 219. Incurrirán en las correcciones disciplínales ios M agistrados y Jueces:
¡ .° Por faltar de obra, de pal «bra ó por escrito al respeto desús superiores óá ! s consideraciones debi-íl f> — «¡sutues.
2? Por ser negligentes en el cumplimiento de sus
ubl¡ga«'i<»iies.
3° Por « ornprometer el decoro de so ministerio. A.t. 220 También im-urritán en tlirh s correcciones seguii la gravedad (le las riieiiiistritici s.
1? Los que diiigiefeii al Gobierno, corporación ó persona revestida de carácter público felicitai iones po sus actos. 6 cualquier otro género de comunicación ei (pie los aprueben ó vituperen.
2? Los que publicaren escritos en defensa de si comportamiento oficial, ó contra el de »tros sm especial permiso del Ministro (le Gracia y Justicia.
3? Los que asistieren ájimtas ordinarias ó extraordinarias de Autoridades, sea cualquiera el motivo i pretexto.
4? Los que influyeron de nrra manara que ton s. voto en las elecciones populares del territorio en qto "je re i eren su oficio.
5? Los que asistieren á reunión 6 asociación qi» tenga un objeto poliricn, aunque sea lícito y permitid, á I. generalidad de los españoles.
6° Los que dieren ó acogieren recomendaciones sobro asuntes judiciales.
El azúcar extranger ■ no se halla coinpiendiiln en este estado; pero 6e sabe que excluid» casi e n l cm m, tito entre nosotros por el recaigo de derechos, no figura en él, sino por la exportaiten cu bruto ó en « lase de refino. Por otro lado, son tales la b ja «le precio en los mercados de fuer , y la flojedad de nuestros surtidas entuma es, que el azúcai i-xirangero se lia abierto mi logar considerable cu nuestros morcados iguala casi en el momento al que ocupa uiiest a pro-visiou colonial.”	(Trad J
cuestrársele bienes hasta cubrir las respons .bilidades probables si aquella ih- alcanzare.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate se hora el servircio por cuenta de la ad-iiiiuistrarioii á perjuicio del primer rematante.
Art. 5? Quedan exceptuados de las suletunidades do las subastas y remates públicos:
1? L»s contratos que no excedan de 30 mi! reales en sn total implóte. 6 de seis mil las entregas que deban hacerse anu-dmuite si el contrato so verifica pollino de los ministros do la corona ó por las direcciones generales.
2? Los contratosqus u» excedan de diez mil reales en su total impío te ósea de d >s mil I s entregas -míales si el contrato se relehia por delegación en las provincias y se autorizase para ello por ei gobierno ó so delegado.
3? Los contratos sobre objetos cuyo producto» disfrute de privilegio de invención ó iutroUu«;cion
4.	° Aquellos que sean sobro artículos en que no h>ya masque un solo productor.
5.	° Los que versen sobre objetos de que no baya sino un solo poseedor.
6? Los contratos oil que por conceder protección á diferentes productores aventajados se distribuv
entre los mismos un servicio ó -"Hilo por,...........-
especiales cm.v.-S» e«»uht.r f;. elaboración a prodneto-r ueternmrduos por *u habilidad operteceiotiamiento ríe sus obr s.
7.° Los contrato* «Je reconocida urgencia que por circunstancias imprevistas deiinudarcñ un prouto servicio que no <Ió logará los trámites prefijados.
8? Los que se vd'ifiqiieu después de «los subastas onsecutiv.is sin haberIncitadores con ti! que no se exceda «leí tipo fijado en (as condiciones.
P. ° Los contrad)S de naturaleza reservada y los de ciij a publicidad pullierau perjudicarse los intereses leí Estado.
10.	Los contrate» «le explotación, fabril ación 6 abastecimiento que se íagan por via de ensayo.
11.	Los que tenáat) por resultad«» ajustar el flete de buques ci se verificase el curso «le la plaza por me dio de los corredores, ^sí como el seguro de los cargamentos.
12.	Los que se críebren para la couducta y tras-i tesoro.
quiera contrato de los meucio-deber preceder un real decreto de autorización expedido con acuerdo del consejo de
ministros.
Art. 6. 3 Para losjcontratos designados ea el artículo anterior; se formará previamente eí pliego de coaliciones, iucluyéndosé entre ellas la garantía acomo-I-ida al caso «jue [1154 de prestar el contratista. Su validez dependerá sieppre de la aprobación superior, :ii el orden ascendente de'las autoridades ó fnneiooa


portes de los fondus d Para Ci leiirar cita 11 hIos en este articula,
I
«•outratist s. detonnii ,-er la admioistr clou lins por lo que se bu cumplan sus «diligaci cios irrogados por du
i lo

rios que celebren dichis actos, y cuando el contrato lo hubiese hecho el miuutni correspondiente, se acordará dicha aprobaciou en epusejo de ministros.
Art. 7. 0 Lss di.-^iosiciones contenidas en el artículo precedente no serán extensiv s á los rasos qoej das y peudiei.tes. una necesidad de fueiza mayor obligue a la aiiuiiu s
traciou á contraer los couiprornisos meiu-iouailos ui á	-——--------
los que eotéu previstijs eu los reglamentos getierales ile los respectivos ser'icios.
Art. 8. 0 Eu los diegos de condiciones mencionados en tos artículo) 2.° y 6. 5 deberán proveerse los casos de f dtas <lq cumplimiento por parte de los u.lu 1.1 acción que baya de ejer-iiibre !aS garanti-.s y demas me-i?ese de compeler á aquellos que oes y á «jue resarzan los perjui-|bu causa.
Cu iido ocurriesen t les casos, las disposiciones gubernativas de la •ilministraciou serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho do los contratistas p ra lirijir sus redain u-ioues y demandas por la v¡a cou-tencioso-administra ti va.
Art. 9 s Las multas y demas indemnizaciones á que dieren lugar los coutratist is senil efectivas guber— nativament»:
l.° Sobre las sums en metálico ó en efectos de la deuda del Estado que estuvieseu consignados eu garantíaile sus obligaciones.
2-0 Sobre cu. ¡quiera otra clase de efectos 6 bienes dados en afianzamiento, ó especislmeute hipotecados por los mismas contratistas 6 sus fiadores.
3. 0 Sobre los slem .8 bienes que á unos y a otros pertenecieron.
Art. 10. En la ejecución y venta de los bienes en que baya de hacerse efectiva la responsabilidad de los contr tistas y sus fia.lo res, se procederá sumariamente y por los trámites de la via de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y créditos del fisco est.bleceu las leyes ó instrucciones de hacienda pública.
Art 11. Ningún contrato celebrado con la administración podra someterse á juicio arbitral, resolviéndose* cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su
TITULO VII.
CAPITULO UNICO.
Délos informes anuales sobre ti despacho de los procesos civiles y criminales.
Art. 221. Eu la época y forma que determineu los
reglamentos, remitirán al Gobierno I s Audiencias y Jueces est dos anuales de los pleitos y causas fenori-
( Continuará )
VARIEDADES.
a Ir.
die lio que i
lu luta
■.te (H-i
;-»rDes. i > de jipi.
disp
tildo
i te
lejipi; Eu o
V Ma
ti
de alquil.
Jen Hou la*» ¡ nido con cm
i boj * rebórdele vestido con camisa último da regular estatura también mucha- , r	.	.
uilalou y canica de listado azul v sombre- Id misinu ley, lo CUíll es tanto illtis
C'3—O	cuanto que solo la» circunstancias del momento son
ntra D. José Payer
ofrezcan las
: Dirti
sto el Sr
La e’aboraoion del azúcar de remoLcha, dice el Journal dt$ Debáis, comienza en este momento una nueva temperad?) «le 1850 y 1851, y el Monitor anuo cía i09 resrltrdo3 «leí primer mf*8. No tenemos, bien entendido, nada de importante que decir acerca «le es«.* comienzo, no se hace liad » eu los primeros fueses, v sobre 3 >4 fábricas actualmente existentes 40 solo h tu tral»ajad«» en Setiembre. Pero en víspera del dia en que ia AsfUuhlez legislativa va d discutir la iuevitabh* cuestión de los azúcares debemos mencionar ios resultados de la última temporada, de que nada hemos dicho en el mes pasado.
La industria indígena h» conquistado, en medio «le mil obstáculo», una posición fuerte, independiente y la cual parece hoy indterable. Lo que en ella era esencialmente perecedero y querernos decir un número de fábricas «lábiles y ma! seguras, ha sucumbido; esto habrió de .-suceder, y es, por otra parte, pro-verboso al misino cuerpo robusto y potente de la industria Eu prueba solo citaremos el hecho de que el número de las fábricas, á pesar del inmenso desarrollo «le la producción, h ; mas bien bajado que abróen tad«*. En 31 «1« Agosi era «le 297, que en igual época I de 1849 subía á 297 i*>’a*< fluctuaciones como se ve indican no» situación cas.' estacionan», y conviene recordar que, eu épocas pasadas, el número de las fabricas llegó á cerca de 400.
Pero lo que de ninguna manera aparece estacionan«» es la producción. En 1848 y 1849. las 307 faln i-; «as pro.mieron 39.00d,000 «le kdógramos, la témpora-* ...	-• «f-níft- noria da de 1849 y 1850 cou sus 297 f líricas, «lió 69.175,000;
enm pbmieiito, inteligencia, ivsei»i«»u y electos poi la ...,	.	<y ¡»ni» n«in i i .	•
1	, .	.	___ i..M i„..«„ I kilogramos, que junto-* con 7.000,000 «le la anterior. ¡
ó uu total de mas de 62.000,000 de kdógramos, de Art. 12. La compra .le efecto« que se h»u -le reci-1 h,aT.e	,emea¡' * l°!‘ l,^,6s hiiu “b '
Ravklks.—En la noche del lúties último se verificó la función anunciada por la compañía de lo* celebrados funámbulos «le este nombre, habiendo obtenido un resultado áltame ite satisfactorio. Los ejercicios aéreos eu la cuerda tensa, las escenas mímicas coreográficas y los cuadros d • buen efecto desempeñados por las p. iocipale* partes de la compañía no dejaron nada que «Issear Al t numerosa concurrencia que asistió á la función y que la aplaudid con el mayor entusiasmo.— En i.i kioi he de hoy miércoles trabajau los in nviduos de la cita da couapañí , ofreciendo un espectáculo ver-lailerameute extraordinario y digno de ser visto. Eu «»tro lugar insertamos el anuncio del mismo, el cu I recomendamos á los ver laderos amigos de las buenas panroin mas, de os e.ereiciosg m iásticos, trasformaciones s irpreu !ent*$, escenas coreográficas y o-tras partes inlercsantes.
—Opkra.— El Sr. D. Juan B »ttesini ofrece para la noche del inmediato juéves Ih funcioii «le su beneficio, compuesta de la ex-cíente cuanto ap andida ópera denominada El Barbero de Sevilla, y do E» Carnaval de Venena, pieza escrita por el célebre Paganini para vi,»lio y arreg ada por el agraciad«» para contrabajo,— Esperamos «pie el eminente artista Bottesiui obtenga ni)«» de los mas envidiables triunfos en la noche «le su beneficio, atendiendo á su mérito y á tas muchas simpatías con que cuenta entre nosotros.
—	Robkrto el diablo.— ^abemos por una persona fidedigna que ios ensayos con la orqoesta d esta inferes lite ópera del maestro Mayerbeer, c <»mt u/.aran •■*11 Ih semana próxima, noticia que nos partee agriula-rásobremanera á nuestros entusiastas ñor el art lí¡¡-
—Puentes Grandes.—En la noche del sábano último tuvo efecto en el teatrieu Provisional que acaba de iiprovisarse en ia poética glorieta dei risueño pueblo uy«» noiiihiTf nc ibeza estas líneas, la fuucion tír tmá-ich «ie que b»blam«»s y la cual se componí« «le dos ptt c^c tas cómicas bastante cou«*« idus por su mérito. Los afición (t03 que la# desempeñarou son apreciables y bastante «•<*»• »cirio* en nuestros principales éírm os d.f p^-Dinacion, y está demás decir «pie merecieron «rOD justicia los aplausos que le prodigó una numesosa coni urrenciá, edmptiesta ]»rim*ijjahneiH - de lindas señoritas, quienes con« luida la función h filaron basta las los de I i madrugada. N*»-» place ««»bre.iu int-ro el resultado de la función que nos ocupa, la primer en su gé-aero que se ofre«*é ea e! piutoies« o punido «ie las Puentes y la que precia uneete déspei tará el en usías-no que se necesita p ri que se ofrezcan otras en la »róxima temporada de los calores.
—Gimnabvcoa.—Signe preparándose la función írico-ilramática que lia de ofrecerse eii la soriedad de Isabel II de esta villa á beneficio del h »spital d h«»m-•re -, y se espera quo su resultado deje gratísimos re-•uerdos.
—Parroquia de Gitanasicoa.— Se nos asegura «pie pronto aparecerá en la torre «le esta bonita pai ro-fuia. el heruioso reí*»j que. tanto se desea por los vemos de la villa, pues en ia actuilidad se «'Sfá entendiendo con much.» esmero en su coiocaciuu. Esta no-ficia nos place sobreui ñera, inten sado por el mayor nen «le.la villa cielos l)añt»s y la tradiceiones.
—	El Sr Miro.— Este conocido pianista. h«i mar-hado ron dirección á Nuevitas, en unión ue la nueva
compañía lírica que ha J »rm i I » para trabajar en Puerto Príncipe. Deseamos al Sr. Miró gloria y prospo-riÜH«l «*i\esta provinci t de! interior.
El Su. Ahditti.—Con el mayor esmero Fe est-prepaivndo la funciou tle gracia de este aprecialde ar¿ tista director «le la orquesta de nuestra actual coinpriñia ie ópera italiana función que se compondrá según «liji-iiios eu otra ocasión de la obertura y todo el si ^iindo acto «le la ópera Guillermo Tel!, una de las buenas o-t»ras d< I célebre R«>ssin¡, «le uu wals titulad«» “El Carnaval de la Habana, compuest » por el beneli«-¡ado y y que se fiipiU en motivos de la ópera Hcruaui, «leí Carnaval de Venecia, obra «leí gran Paganini, desempeñado por el hábil ennrrabajista Sr. Bottesiui, y por I agrac a do, dei rondo finid «le br Sonambu/1 por la Sra.Bo8.sio, «ledos dauz :S denominada El incendio y Los tambores * compuesta por el Su. Ar«l fiti y *'e un aria bufia de la ópera del célebre Fiorabante El retorno de Columena cantada por «1 exceleine bajo pmfinulo Sr. .Mar ni. Parece que a. todas estas partes interesantes so añadirá el cuarto acto de la Favorita cantado por la Sra. S eflen.me y el Sr. Salvi: noticia que nos hace augurar uu resultado altamente satisfactorio para el Sr. Arditti.
Cfi^inNic^s.
TEATRO-LICEO.
-oiivoi|ue por tres tiu , tanas son de la natural y exclusiva conipetenera deh .	■	.	.	.	.	. --i	»m>sn
une ooe.l'tn dar razón dei .•	-,	.	3	. i ______ .	_t,i. vía contencioso--(.dimiiiatrutiva que sea latí las lejes ..	,
i|ce p.icwu».	I zobieruo, y siendo esta parte de suyo tau variable que	1	v tormo
dos'le ellees e	. « .	.	;	,	videntes
no ibaá su !a experiencia puede indicar en lo sucesivo alguna ,	.
ie-: uno ' to eu- modificación útil que conviniera adoptar, necesita ( ._	__*1';..,^!!	T.«4.r.«•s"".** i-”..'hr!*or*>,,*° 6L(i4.i,00ü kilúgrainos .1» dejando asi en la
ohe 10 At.ul D. Ru
1 “u' (IJOllininCIOII Ulll tille t. OH V | lllci el rtilfr rll, lid coim .	..	i . oüi-tiijiino •• ..L. Q ,*1
t X., Kiiiinu »	»	.11	1	1	«	1	.	1 ;	1 hir inmediatamente para todos l*»s servicios y unr-s r	,	i
uta.011 Manco ^quel un» prudeute libertad, sm la cual uo podría ail-	*	„	...	fabrica, al fin del, temporada, sino uu débil residuo
is.t \	^	,	'	,	.	.	publicas podrá verificarse y quedara justiDcauu por .	.
u* i initir algunas nuevas combinaciones que caben dentro ¡»	p . JC ..	.	3	a,..imrls. de 4.
u -	*	'	tante I una cueuta simple ó factura de. proveedor, acoinpa-'
o'sou	<le* rec‘ho correspondióme, siempre que s'i un
“ por vi»-} |ajJ q„e puedeu decidir eu los mas de los casos de las,	^	^ j*® !Írnni*o s^^erifi^ar^cou é]Cgiro!Cb8’ yj°r»H*es n« revelan semejantes resultados! Di
«t(»cn ucuiiuj '	• i c e ...	ncoraiul.u- »,... i ,r» nu ¡<«c -* DOB,000. ¡Que valor agrícola é industrial, que a
^	, i una cuenta simple o factura «leí proveeuoi, acompa-	*, .	,	,	^
importante, ; „ ,	,	, 1	, _ „fi	Iln I bumlacia de trabajo y de creacioues eu productos del
... ...^	uadas «le! recibo correspondance, siempie que Mim-,	,	J	....r
¡suelo, abonos, animales transportes, tuerzas mei\»ui-
tres tu	Mttsro* co	nsec uticos ae este perú»
uselur	jos porco scio«» qu*	tul acto úe Ih escribanía le pije el referido Pay
V	ors tito pr	oveiJo por el Sr. D. Ju
ostcai	», Alesine	mayor cuarto, y por ai
sita u	isu.lsxk»	? couvoquen á todas y ci
BtKskn iiat ntrott «le cotno ocurrtsss m		
congo	», ssclsvo V	ie D. Manuel Corbacho
y Uo IOS Vrlo*»S UC ItlS	_	.i	l
^ i i mentos respectivos. Lo propio se verificara con ei giro - -	,
ventams que oirezcau tas unas respecto de las	- -	.	■	, ;	‘	ceu altamente si la conciencia pública se extraviaba
,,t;a8., . . ...	.	.	..	'5 Arr."lín V gobierno8 queda sutorizudo para que	preseutsmlo d poevenif tle Ih fHbrica.-ion Jv
K. imlutlnble por lo m.s.no quo semejantes ilispo-	- disno.iciuues de Ih presente ley por HZÚC1,r »“H««"«- r«c,Htni*b? ahora, 8le,e au,,s co»
s,eiot.es solo scrv.n»» en Ih ley de que se trata para.P ¿ ;amell„l,9 ,ü8 8ervicios y obras públicas !a '"'‘' f" t','“,ra la fe',r“'la '^..'ue.on por lo que se
«UrU uua exteoaiou niútiL perjudicial á su clarul dy .	...........veniente» ■ pri-teudia cegar uua fueule tau fecunda del trabajo na-;
sencillez, y embarazosa eu alto grado para la admi- P‘°'Madrid ^ de°D«tremí)re de IS50 — Maauel de c¡unal- Lup- rtaba, y lo m amo .iuduja (Ucede auo.y
nistracioo de muchos ramos eu que ha de teuer uua *	’	eu uu alto grado, proteger uuestrus cultivus culouiales,
i»eijas Lozauo.	joro	,
ayer D. Justo Je San lo-Pacheco, se convoque en ►«ico á D. Carlos Roque, ocurra a uénistrar una ero.	C 3—0
sto de Sandovrtl y Maulé l>. Gabriel Ramirez, uale?quiera persoua-* que
muerte del utgrro Pablo___________________
lo que «parecí» ¡«adido apbeactou frecuente 1« misma ley
Continuación de los artículos insertos en la Gaceta 5 y 8 del corriente.
Los daños graves, gravísimos que pudieran resultar de dar principio á la ejecución del proyecto sio ira minucioso estudio de todos sus detalles, no son solo los indicados. Damos de barato que se de-satuudieseu las fuertes razones que inditiii eu contra del pensamiento de construir el teatro eu e! Camilo de Malte, y que desdo luego se trataba de poner manos a la obra: ¿hay suficientes recursos para llevarla á cabo? Creemos que uo, y diremos en qn° nos tundamos para creerlo asi.
Hemos oido de-ir á varios de los iniciados en este proyecto que su costo un bajara de medio millón de pesos, según el presupuesto inas bar.ito, y por otra parte acabamos de Iter eu el Diario de la Morilla, órgano ei mas autorizado en este asunto, que la Kmpresa cont ba con 26ü,00l) próximamente, ó lo que es lo mismo cou la mitad de lo presupuestad», aunque esta suma no la contaba segura, sol» corno segura, lo que equivale á man fe-dar quo realmente seguro todavía no se cuenta con tuda, y cuidado que nosotros uo decimos esto: repetimos I» que ha dicho uua autoridad muy competente; pues bien, si fiados en la posesión de estos fondos, como seguros, se hacen coutratas y se da principal á 1« oh a, si pasado algún tiempo se enfria el entusias ino de los que batí ofrecido u i escote mas ó tnéiior grueso, y retiran sus ofertas, como ha sucedido eu muchas otras empresas mas lucrativas que ésta, 151 ai mismo tiempo los contratistas de la obra piden sus avances ó sus devengados, ¿qué sucederá? Qu,í cada uno tirará por su lado para no trabajar eu va de, que la obra quedará eu tal estado, el Cami>» Militar partido, y ui habrá plaza, ui había teatro; bB-brá rumas nada mas. El que uos diga que esto u0