M Do° Äf>7cibirr'icnto ^ *°9	00 1*# minifitraron de lenéî- ïy poi ante ei Br. D. Bernardo dei Junco, qua por tree número* ;DÍ©OtOS9 Órdeit público &C. precisamente eri ìas ho-
ÄTiwa,*!***	ÄtÄÄÄ i^“r^,boll,cio de-,?s nesocio4 ocas¡oaa mayor
A consecuencia del intesudo eie D. Antonio Moniere, que cursa enei júzgalo de la Tenenc de lu villa de Guinea, y por ante O. Pedro Plutarco Reñid, es
C—2	i procederá k la tasación.	C 3—1	*	7“ "	5 , c m j	1 ucnpurn uai p.er
nio Fernandez ! Porauto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante- 1,10 ro "e ^nero de 1549 solo perciheu 2o ps. se pieusa y ia de gobierno : D. Francisco de Castro, k consecuencia de iu testamenta- darles también 30 ps. restableciendo así el sueldo an-|s¡<
riada Doña. Juana Arcila, se manda convocar por
'	'	— *	* WIIW »	sevmc,	. . .uva.	u-■»«	“•'•■‘“I	matiuo t.UIJVi^ai |'w'
ta mandado se llame por tres números de la Gaceta A loa hijos f nú meros de la Gaceta A l>. Pablo Marrara, para que al2.° dia
V llpifiliérod 11* A<lirA«Miln	J II  ______________I___I||... A „ I	____________I . ______• i . r • . : 
y herederos uel expresado Fernandez Montero, Nombrados Don Julio, II. Juan y D.i. Paula Fernandez, para que en el térmi-node » días comparezcan por ei ó su legitima representación á deducir sus derechos en este juicio, con apercibimiento de que pasada esa dilación, se les harán las notificaciones ea los extrado?, parándoles el minino perjuicio que ei se les hiciesen en persona.	C—3
Alcaldía mayor quinfa de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 9 de id51.—Ignorándose el actual paradero del pardo Germán Figueroa, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después tiei ultimo anuncio, comparezca en este tribunal k contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Toribio Díaz, apercibid« de darse por evacuado el acto y condenársele en rebeldía al pago del principal y costas que le recioinen.^1’ru«HÍer* ra.	C—*
El	^U9t0 d# Sandoval y Manescau, Alcalde mayor
•• y por ante D. Gabriel Ramírez, ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Joaauina Bilrnch, vecina que fué de es1-ta ciudad y por sus herederos A lo« que por derecho corresponda, ó quienes se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos, á fin de que dentW> de ocho dicomparezcan en el ju/.g ido por conducto del actuario á d«d icir el que crean les asista.	C-—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abril 10 de 1851.—.Media ite lo informado por e¡ ministro encargado le cilar á l). José Roig, cítesele por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que ¿ primera audiencia después del anuncio, comparezca eu este tribunal asistido de su hombre bueno ui juicio de conciliación que ie propone l>. Félix García, apercibido de darse por evucuudo el acto y condenársele en la multa de 5$.—V'argas. C-—*
Por decreto proveido el dia 5 del corriente por elSr. Teniente Gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del aaesor titular, y por ante 1), Cutios Aconta y Kspou, se muid » ununci irul público eu tres número* de la Gaceta oficial haberle deciarudo intestado el fallecimiento de D. Leonor Toston, vecino que fué del partido de Ceja de P iblo, y por sus i herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocará los que se consideren con opción á sus bienes, para que en el termino de 9 dias se preseuten ¿ deducirlo, apercibidos de su perjuicio	C—*
DE OFICIO.
El Sr, Alcalde mayor 4.° Ü. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. I). Juan de Dio* Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta seciteá ¡J. Francisco Rodríguez, mayoral que ha rijo de la estancia de D. Fraucisco Kligio, para que dentro de 2.® dia deapues del último anuu ;io de presente eu su juzgado por conducto del actuario á prestarau declaración eu la causa fumada de oficio por suicidio del negro José Antonio, esclavo del citado Eligió.	C ’—O
En auto proveido el din 9 por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Felipe Fornari, se manda convocar por tres números consecutivos á jD. Antonio Eñigo de ejercicio cocinero ©1 cual se hallaba á principios del mes de Marzo último acomodado en la panadería del Diorama barrio de Colon, para que comparezca en la escribanía á instruirse de lo pendiente eu la sumaria que se formó por robo de vár as piezas de ropa á Da. Francisca Nuñez.	C *- -O
Por auto proveido |»or el Sr. Alcalde mayor ü. Justo de Sendov l y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de 1« («aceta se cite hI paisano que como á las 6 de la mañana del dia 28 de Marzo último llegó á la Puerta de la Punía y al sargento de la guardia Juan Puertas le manifestó que en el inai había un ahogado. Asimismo está mandudo que laa perdonas que puedan dar ruzon de como tuvo lugar dicha ocurrencia comparezcan inmediatamente en el juzgudo á ser examinadas según se tenga por conveniente, y que los parientes de Ü. Francisco Sánchez que fué el individuo ahogado; se presenten en la escribanía, paru que con vista de la causa manifiesten si se quieren ó no hacer parte en ella. C *—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joa quin Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco de Castro.
del último anuncio se presente eu la escribanía á instruirse de lo peudieme como 2. ® albacca de la citada Arcila. C 3—1
dierse, y por lo tanto perece conveniente .ocuparse de ello desde ahora. Este es el que los soldados de cabullería hagan en las inmediaciones de ios teatros, pn-seos, bailes y otras funciones públicas un servicio que es realmente de la Policía, y para el cual no pueden ser de utilidad por su falta de conocimieuto del país, sobre todo de los bandos y reglamentos que rigeu, siendo por lo tanto su cooperación mas bien perjudi tre» tíguo, que la práctica ha demostrado ser indispeusa- j»?i il que provechosa al público, y contraria á la bue-ble. Deberá pues, darse 35 ps. al salvaguardia.	i na reputación del cuerpo á que pcrteueceu
Por la misma razón sieudo 45 ps. el sueldo del
GACETA Ì1E LA HABANA.

Viòrnes 11 de Abril.
Concluye el Proyecto de organización de un cuerpo de policía y segurida l pública en la Habana, principiado en el número de ayer.
Lo misino sucede con respecto á Regla que tiene aun tnuoho mayor importancia por su población y movimiento, y es considerado como el punto de depósito de la Habana. Coutiene 7.762 almas, sin contar la población flot inte do marineros y transeúntes; sus habitantes son dispuestas y necesitan tanta vigilancia como cualquier distrito de esta capital, á las que está aquel pueblo unido por vapores que hacen la travesía .le la bahía de ida y vuelta cada cuarto de hora; adornas un camino de hierro muy concurrido conduce á Guauabacoa. Por todas esta» razoues y la muy impórtame de que durante la uoche queda Regia incomunicado con la Habana, se uecesitan ademas de un comisario dos celadores para los dos barrios en que debe dividirse el vecindario.
Por demás está decir que lo» serenos ysalvaguar dias (de que mas adelante se hablará) deben exten-uerse á Casa-blanca y Regla, considerado como uná parte 6 un barrio do esta capital.
Organización y personal de ta Policio y Cuerpo de Salvaguardias.
Establecidos los cinco comisarios con sus correspondientes oficinas para todo lo relativo á la poltcia y movimiento de población en sus respectivos distritos, y los treinta celadores de barrio que deben dará aquellos todos los correspondientes partes y vigilar lus calles, casas y vecindario, es indispensable un cuerpo de Salvaguardias que al mismo tiempo que vigile también el órdeu y la tranquilidad pública, cuide particularmente dei cumplimiento de los bandos y órdenes gu-ueruativos y inuuici[u<les y de todo lo relativo á la policía interior de la ciudad, como sucede en las capitales de Europa, y que desapareica la costumbre intro-lucida de que semejante servicio sea prestado por soldados de la guarnición, que sueltos y distraídos por las calles á las Ordenes de los comisarios, un ven eu estos á sus gefes naturales, ni puedeu prestar servicio útil por su falta de couociinieuto local y de las perso ti as y costumbres.
Para las necesidades de la Habana son indispen
«a I« causa seguid, «obre averiguar el uuiur ó autores de I». ¡ sables 150 salvaguardias, lo cual, término medio, cor
heridas inferidas ul negro Ramón congo, de que le resulto lu muerte; está mandudo: que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á lus personss q’.e puedan dar razón dei hecho, el cual tuvo lugar el dia 25 de Marzo próxima pasado entre 7 y S de su noche, en el barrio de Chuvez y puente que titulan de Vives; para que comparezcan en el juzgudo á de-clarar pur conducto de la escribanía del actuario, dentro de segundo dia después del último anuncio.	C *—O
Pur nulo proveído por el Hr. ulcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Guiñones y pur ante It. francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de ¡a he-rida inferida á I). Joaquín Preda ceino á las 7 de la noche del din 3t) del mes próximo pasado en la esquina que buce á las calles del Alambique y Esperanza del barrio de Chaves; está mandado: que an tres números consecutivos de la Gaceta, se citen & las personas que puedan dur razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actu trio.
C '—o
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Ma-gislradode laReal Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general tle bienes de difuntos, ante el Ldo. L>. Miguel 1. de Porto en el intestado de D Ramón Ferreyro, está prevenido que por tres números se citen á los herederos de í>». Mana de Jesu
responde á 5 para caita uno de loa .‘40 harrias intra y extramuros aumentando este número con 50 mas pa ra Regla, Casa-blanca, los teatros y otras atenciones y comisiones que puedan ocurrir, y sobre todo, porque algunos délos barrios extramuros exigen mayor vigilancia, por estar su población mas diseminada, se teu-dra un total de 200 salvaguardias.
Estos pueden dividirse en 5 brigadas, cada una á cargo de un cabo como lo e9tan los serenos.
Suprimiéndose como se ha dicho al examinar el sistema de policía que mas conviene á la Habana los actu .les destinos de Comandante y Ayudante de se-reuos, por depender estos y los salvaguardias, y los Comisarios y Celadores de unos mismos gefes superiores, podría organizarse la Plana Mayor del modo siguiente.
Un Gafe Principal que lo será de las brigadas de salvaguardias y de serenos, y á quien participaran' los comisarios todas las ocurrencias, como de él re
cabo de serenos se señalau 50 pesos al de salva guardias.
¡ Pasando ahora A la plana mayor del Cuerpo de ¡Policía, parece que al Oefe priucipal, por decoro á au destino y para dar prestigio A este uuevo é impor tante instituto en la Habaua, debe dársele el sueldo de 250 pesos mensuales; el de 200 A los iuspectores que deberán ser todos sugetos caracterizados; 120 ps al primer ayudante, de la clase de capitán, y 80 pesos ai ayudante segundo de la de teniente.
Respecto A los comisarios de Distritos para darles prestigio en el vecindario y garantizarles contra cualquier idea de corrupción, deberá asignarse el sueldo de 120 pesos á los de los distritos intramuros y «I de Regla, que tienen ménos trabajo por contener menos población, y componerse esta de gente del Comercio, mas acomodada, pacífica y laboriosa y por consiguiente ménos propensa A cometer infracciones de los Batí dos y órdenes vigentes: y 150 pesos i los comisarios de exlramarus por tener mayor población y sobre todo de peores elementos. Ademas, cou esta difereu-cia de sueldo se creara un estímulo de ascenso.
Por los mismos motives podría asignarse A los celadores de Distrito intramuros 80 pesos mensuales, y al de extramuros 90 pesos.
Asimismo se darau 65 pesos de sueldo mensual A los celadores de barrio intramuros y a los de Regla, y 80 pesos i los de extramuros y al de Cttaa-Blauca que egerce fuucioues de comisario.
Al módico cirujano, en lugar de los 25 pesos de gratificación que hoy percibe por atender S los 23u secaos, se le señalarían 50 pesos, por el aumeuto de su trabajo cousiguieute A los 200 salvaguardias y deuias individuos del cuerpo de Pohcia.
Finalmente, á los escribientes del G»fe principal, de los inspectores y comisario?, se les daria 30 pesos que es lo acostumbrado eu la Habana, al Gefe principal ademas 1000 pesos anuales para gastos de oficina, cantidad igu.l A la que percibe el Presidente de la Comisión militar, pero mucho mas necesaria al Gefe de Policia que teudrá una oficina vastísima, y multitud de libros, registros, impresos iíc. que exigen grandes gastos; y 50 pesos mensuales A los comisarios para los mismos gustos de sus oficinas eu donde son infinitos los libros para el alta y baja de la poblaciou, certificaciones, licencias de esclavos, empadronamientos, y es ademas frecuente preciso el hacer desembolsos para el papel sellado de las certificaciones y documentos gratuitos que se dan á los pobres, ó que son de oficio. Por ios mismos motivos y para las mismas atenciones debe darse al comisario de Regla 35 pesos de gratificación, y 20 al celador de Casa Blanca que egerce allí funciones de comisario, considerándose ademas este último destino como el escalón natural por el que se debepasir para el ascenso de celador á comisario Por último el alquiler de la Casa cuartel de los 230
Estas mism s consideraciónja han motivado en algunas capitales de Europa la luatitucion de Salvaguardias montados, y en Madrid se ha establecido hace un afio una sección de veinte y cinco hombres, que reemplaza ahora eu los paseos y otros sitios públicos a los guardias-civiles de caballería que cui-iInIisu antea del buen órdeu y policía. Sena pues, muy couvenietite crear en la Habana oua sección de 25 salvaguardias montados para el mismo servicio, y aun para rondar en lus barrios desparramados de Jesús del Monte y Cerro, donde serán de una utilidad incoiitcstah'e.
Respecto al personal de esta sección, para seguir el mismo plan tle uniformidad que se uota eu lodo este proyecto, deberá componerse de un cabo y 24 s Ivaguardias; de estos, cuatro serán denominados de primera clase, tendrán mavur sueldo, y harán eu los pequeños piquetes el servicio de cabos, romo sucede en la Península con los guardias civiles de primera clase. La distribución de la fuerza, será pues la siguiente:
Cabo.
S -Ivaguardias de I* c'ase.
Salvaguardias
montado».
20
Total.
25
Pasando ahora á calcular el presupuesto del coste tle esta sección, es prteiso sentar aquí por base la conveniencia de que el sostenimiento del cab 1 o y la remonta sean costeados por cuenta de los individuos, asi cuino la montura y armas, !o cual puede hacerse siu notable graváinen de su haber.
Eu el proyecto de la Guardia civil para esta Isla, formado durante el tn.iudo del Exento. Sr. Conde ■ le Alcoy. se valuó el precio del caballo en 136 pesos, su duración eu seis afios. y que vencidos estos, podría!! producir eu venta 34 pesos, quedando reducido su costo á 11)2 pesos—Para la Sección de salvaguardias montados en la Habana, los caballos deben ser aun mcjoies, mas vistosos, y puede fijarse su precio en 150 pesos, su duración eu los mismos seis afios, y su venta despuus de este tiempo eu 42 pesos, quedau-do reducido su costo á 103 pesos que distribuido, en los seis afios corresp nden á cada uuo diez y ocho pesos y á cada mes 1 peso 4 reales.
El prttcio de las monturas construidas aquí por el Regimiento de Lanceros ucl Rey, ha sitio de 28 pesos, siu comprender la brida, la cabezada de cuadra cou ronzal y el bocado con bar -ada. Atendiendo ademas á que estas monturas no han sido de la mejor clase, puede calcularse eu 36 pesos el gasto de ia montura completa, -jue debiendo durar seis afios, corresponden Arada uno 6^ pesos, y cada mes 4 reales El total do las dos partidas anteriores calculadas á todo costo, será pues de 2 ps. de descuento meusual al salvaguardia de caballería. Si so abouau 9 ps. para
a manutención del caballo y se afiitlen las demas sereuos cuesta 153 pesos mensuales; necesitándose j prendas que por reglamento particular deberán ser demayor local para contenerlos cou los 201) salvaguar- j terminadas para esta sección, parece natural que ha-dias y dos Ayudantes de I’oltcía, el aumento de alqui- biéndose asignado 35 ps. de sueldo al salvaguardia ler seria proporcioualineute 100 pesos tuetisuales. -do á pie, el tle los motilados sea de 50 ps.
Reasumiendo pues, todos los gastos necesarios Fijada esta cantidad pudiera darse 55 ps. al sal para la nueva orgauizacion que se propone dar á la j vuguardia de primera clase y 65 ps. al cabo, policía de la Habana, siu incluir los de los serenüs| Para reasumir estos gastos de la serciou monta queestAnyacubicrtos.se teudrá el estado siguiente: da de salvaguardias, hay que tener eu cuenta ei alquiler de un local conveniente para su acuartelamieuto i y bien puede presupuestarse eu 150 ps. mensuales.—
PKRSOSAL.
PKS08.
Gefe principal	 Iuspectores á 200$	 Ayudantne primero		250]		Se teudrá pues el total siguióme:		
	400 120	900		Sección de salvaguardias montadas.	
Idem.... segundo		80		i	O X 6	65
Médico-cirujano		.50]		4	Salvaguardias de primera clase A 5)$	220
Comisarios extramuros á 150$		450		20	Salvaguardias à 50$	 Alquilar de la casa-cu<.rtel		1000 150
Avala, paru que comparezcan eu este juzgado i ministrar ¡a» i erbirán todas las órdenes Vigilará como Gefesuperior noticia« que »e la» han inundado dar. , „ _ C —O delegado del Gobierno á los com sarios y Celadores.
A consecuencia déla causa criminal formada pur haberse quemado Da. Inés Fernand»z, de cuyas resultas filleció; ha dispuesto el Sr. Alcalde tuuyur cuarto, y por ante I). Francisco Pimentel, se citen por 1« Gacel oficial i D. Fr. n úsen, I». Antonio y 1>. Cayetano Fernandez, hermanos de aquella, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario A manifestar si quieren mostrarse partes en la causa.	O '—O
A consecuencia de la sum iría formada para descubrir lo-autores del robo de 32 onzas de uro A D. Francisco García Car-rera, ile dos libros, titulado uno el Nuevo testamento y el otro aritmética de Vallejo; una cajún de ce iro que contiene varias, cartas paiticulures, tarjetas de durdías con el nombre y apelii-' do de García y la plancha Je bronce coo que fueron hechas estas, cuyo hecho tuvo lugar el 2¿> le Marzo ultimo, desde la. 7} A ¡as 10de su noche, ae ha dispuesto por rl .Sr. Alcalde mayor cuarto, v por ante el tír. I>. Juan de Dios Pastoriza, se citen por tres números consecutivos de i Gaceta á las peleonas que puedan dar razón del hecho, pura que comparezcan A declarar al segundo ia después del último anuucio.	C '—O
Pnrdisposiciondel Sr. Alcaide mayor 3 ° O. Justo de San-doval y Manescau, y puraute I). Joaquin Trujillo, A consecuencia jefas diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó Autores del robo de un reloj de plata de l>. Manuel Antonio Rivero; estA mandado aeconvoqueeu tres número, con-.ecutivos da la Gaceta oficial A las personas que puedan d ir ra zoo de quienes fuoroii tres morenos que el dia 2fi de Marzo último A las 12 en punto asaltaron lu casa «úm. 31 en la calle de la Zanja, donde habita I). Manuel Antonio Rivero, y 1« robaron A este un reloj de plata; paru que inmediatamente comparezcan en el juzgatio a declarar lo que tes conste.	C ti
Por auto proveído por el rir. Alcalde mayor 11. Martin Gallen» Euriquez de Navarra y por anta D. Vicente Rodríguez Pe-rez, está mandado que por t/ee números de la Gaceta se cite al pardo Agustín, de oficio culesero, que suele andar por los bar-ríes je aautu Clara y Paula, para que se presente inuiediatn-meuteen la escribanía A evacuar una declaración pendiente en los criminales contra el negro Vicente, carabao por robo da di-oero al Sr. U. Joaquin Pedros» y Echevarría. C 3—0 Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guauabacoa, con lu cousalta del Asesor titular V por ante el Ldo. |i. Joaquín Lcscuno, A consecuencia de la causa crimina seguida contra el chino Francisco lluarte por hurto de viandas y portación de un cuchillo tle puntu, está mandado le cauta-que en trea uú nema cou.ocutivo. de la Gaceta A D. Francisco Roche, dueño que resolta ser del referido chino, A fin de que al 3. 3 dia después del últí p anuncio, co up trezcan eu la escribanía A manifestar si quiere ó nu mostrarse parte en la refe-ridu causa, apercibido de que pasado el término fijado selu habrá por no parte.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-denc ia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Ase sor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, se ha señalado lu junta de almonedas dei dia 12 del corriente, para el remate de 6 caballería" de tierra de la hacienda Manantiales partido de rfaii Cristóbal, lasaúas con sus fabricas y siembras, en ¥322$ 6 rs., reconociendo cada uiit>500$de imposición. El que quiera hacer postura ocurruá la escribanía del rauioá instruirse de 0U tasación.	3 O
A consecuencia de la causa criminal formada contra el pardo libre Juan de lu Rosa, por reyeita con otro de Hurlase, la tards del dia 29 de Marzo proxiiuo panado, en el Glasis ó ca-
miuo cubierto, inmediato k las puertas del Moui«errate; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor 4. 3 D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por medio lie Ja Gaceta, 6 las personas que puedan dar razón del hecho para que deutro de segundo dia después del último anuncio^ae presenten en el juzgado á declarar oque les conste. G 3—-O Por disposición del Sr. D. Viceule de la Torre de Trassierra alcalde tuayor quinto y por ante D. José María de Entraigo, ae manda convocará las personas que puedan dar razón del autor del hurto de vária» prenda* de la propiedad de la parda .Marta de la Asunción Guerra verificado la noche del 3 de Marzo último en el barrio de Colon calzada de G.deano, accesoria núm. 102, para que dentro de segu »do Uta se presenten en el juzgado a declaiar lo que les conste.	C 2 O
Pur a tilo del Sr. Alcalde utayoi quinto D. Vicente de la Torre de Trnssierra, v por ante D. Gabriel de Salina», consecuente k oficio del Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad htanrus eu la causa criminal seguida contra
y eu au vasta oficina estarán centralizados todos los trabajos y datos relativos á la policía de ia Habana para las noticias que necesite el Gobierno. Ademas para ayudarle á vigilar coutiiiuaineute á los salvaguardias y serenos, y aun á los mismos comisarios y celadores sol» indispensables dos Inspectores, uno para la policía ¡urramurosy otro extramuros: esto» iuformaráu los partes en que haya duda ócumdo lo requiera el Gefe principal, y son los que verdaderamente por no teuer oficina de consideración, debe» prestar servicios de mayor utilidad por su coustaute vigilancia sobre lot empleados de ia policía.
Fiuiilineóte, para comunicar las órdenes del Gefe Principal á todos los subordinados, par:1 l.s sumarias que ocurrau on el mismo Cuerpo de salvaguardias yi sereuos, y para auxiliar lus trabajos de la oficina cen-¡ trat, se necesitan dos Ayudantes quienes cuidarán mas; ¡nrnediatamei’.t" del buen órden y policía interior en! el acuartelamieuto, así como de la parte administrativa, y para esto deberán vivir en el mismo cuartel.
Eu resútneu, lo» serenos que en el día, como hemos dicho áuios, están divididos en nueve brigadas y tienen la fuerza de
Comandante. Ayudante. Médico. Cabos.
18
12
1
Idem....... intramuros á
120 9................ 240
Celadores de Distrito extramuros á DOS ...	270
Idem....... id.___intramuros á 80$_______ 160
Celadores de barrio extramuros á 80$............ 1440
Idem.......id.... intramuros á 65,$..........   780
Comisario en Regla. ...	120
Celadores eu idem i 65S..	130
Celador en Ca3u-Blnuca con funciones de cumi-gano	••....
3670
200
Cabos do salvaguardias á
50$....................
Salvaguardias A 35$......
Total al mes...........
80
250 ( 7000 S
Total al mes. Total ul ufiu.
1435
17220
Afiadiendo esta cantidad á la que se obtuvo eu el presupuesto total de la orgauizacion de la policía de la Habaua, sin contar con esta serciou, y ascendía á.......	149740
So tendrá el total general de........ 166960
qué Un portará la nueva policía de la Habana, coo una organización completa y una dotación digna de la capital do esta Isla, al mismo tiempo que necesaria á sii9 vastas •tenciones. Habana 10 de Marzo de 11851.—Jostde la Concha.
7250
11820!
NOTICIAS NA010.«ALES.
Total al afio.
1.
1.
podran conservar su orgauizacion eu brigadas, si bien divididos solamente eu seis en lugar de nueve que actuaimeute h>y de las cuales algunas no pasan de 18 hombres y otras tieuen 30 —Ademas quedan suprimidas las plazas de comandante y ayudante. Eu cuanto al médico-cirujano, que lo es uuo de la ciudad á quien se paga uua gratificación, se ie aumentará esta en proporción del aumento de trabajo que podrá tener por razón de los 200 salvaguardias á á quienes deberá tambieu atender.
Teniéndose pues, preseute lo que se ha dicho respecto A los salvaguardias y serenos y A los cinco comisarios v cinco celadores de distrito con 30 celadores de barrio, un comisario y 2 celadores en Reg'a, y un celador con funciones de comisario eu Casa Blanca, y finalmente los destinos que se rreau de plana mayor ■leí Cuerpo de Policía y Seguridad pública, se teudrá el personal siguiente:
MATERIA!..
Aumento de alquiler de casa cuartel para los 200 salvaguardias A 100$
al mes............................... 1200
Gratificación do casa y oficina al
Gefe principal......................  1000
Gratificación de oficina A 5 comisarios cada uuo A 50$ mensuales.. 3000 Gratificación de oficina al comisario de Regla á 35$	al	mes.......	420
Gratificación de oficina al celador de Casa-Blanca qucegercefuneiuuo»
de comisario á &0$	al	mes.......	240
3 escribientes del Gefe principal á
30$ mensuales......................... 1080
2 escribientes de los Inspectores á
30$ al mes.............................  720
11 escribientes para las 5 comis-iias de la Habana [ádos cada una.] y la de Regla [uuo solo] a 30$_________ 3960
I
I o
o
3
I S> 1-3
« I «
3 ¿ ob
li 21 2| ij 6
3¡*
‘	-	© i ©
Salvaguardias.! Seienos.
C boa- Salvgd Cabos. Seren.
ü U I 5 32Í
2f0

6
Total general al alio.....	153460
De esta suma deben dedui irse los gastos que sel ecouomizan en el actual cuerpo de Serenos que que-1 dará reducido, como se ha nicho, A seis brigadas eu lugar de uueve, aunque con los mismos 230 humilles de que ahora se compone pero sometidas á la Plana Mayor del Cuerpo gener l de Policía y Seguridad pública. De modo quu deduciéndose estas cantidades se tendrá el resultado siguiente:
Gastos del uuevo personal de policía.. Deducciones.
230
Ademas serán indispensables tres escribientes para la oficina central del Gefe principal del ramo de policia; uno para cada uno de los «los iuspectores; dos para la oficiua vastísima de cada comisaría y uuo para
10$
.1»	.M«....... -- >— ----- .........i*|	.
Martin Calvo por atribuírsele que receptaba al Ue »u ciase jdk je Regla; pero estos escribientes no son cousider»- \
“S: des como pertenecientes al Cuerpo de Policía porque ¡
CÍO carpintero, «JUC de Itt ciudad de Matanza,se trasladó áesiajpodráu per do la elección libre del Gefe principal. | con pase de 24 de Febrero último; á fin de que dentro de segundo dia después del último «nuncio se presente en el	40
gado por conducto de la escribanía k evacuar la cita cjue J® ■
e^ufta t'n la declaración acompañada en testimonio. C 2—G	j 1 r*	jd i*	i
Por auto proveído por el Sr. Teniente cober.iador de la Presupuesto de	gastos	del Cuerpo	de Policía	de	la
ciudad de Sautn «María del Roserio, cou consulta del asesor ti*	Habana.
tular v por unte 1>» José Miguel Barroso, en la cansa formada ¡
por h.bcr ».do fracturado el candado de I» ^ina de la ca.a| g, cM(.u,0 de, presUpUesto de	Je |a nueva
Ja O. Juan Loieuzo Rodríguez eu el puedo de :>an r rancisco	r r	e	, t
«le Paula. V huno de maíz, eai. dispuesto -e convoque A |„ orgauizHciou que se	proyecta dar	A la policía	de	la
persona que pueda dar razou del hecho que se inquiere para Habana, debe	excluir	los de los serenos, porque	están
que .¡cuno de quinto dm se pícente en el juzgadora declarar ya atendidos y cubiertos puntualmente y que aun se te que te ’*	1 SOSÉ« — — —	eK	*
al me3 del Inspector de serenos, cuya plaz . quena suprimida.
50 ¡d. del Ayudante de sereuos, cuya plaza también se'suprime.
25 id. de gratificación del Módico cirujano por estar ya presupuestados 50 ps.
Para el facultativo del Cuerpo de olicía.
10 id. de gratificación para caballo, al Inspector, cuya plaza se suprime.
135 id. por tres cabos de serenos sobrantes, supuesto que las nueye brigadas se dividen en seis.
310$ al mes.
3720$ al afio que se rebajsn de la suma au-terior.....................................
Total de nuevos gastos.........
$114840) DIRECdONDE AGRICULTURA, INDUSTRIA
T COMERCIO.
Continúa lu lista de los exponentes á quienes la junta en cargada dr promover la concurrencia á la exposición de L&ndres ó los gobernadores de provincia han expedido factura.
Córdoba.—D. Fernaudo Amor.—Hierro de Villa-
franca.
Es muy notable la enorme masa que dicho mineral presentí en ei punto de doude se extrae, el cual forma un cerro de bastante consideraciou.
Málaga.—D. Juan Giró.—Muestras de hierro de
la ferraría del Angel.
Sevilla—La compafiía del Fedrogo.—Flega deu-
na pulgada inglesa.
Id. de 7|8 id, ¡d.
Id. de 6[8 id. id.
Cuadradillo de 3|16 id. id.
Id. de 2|8 id. id,
Cabilla de 5|16 id. id.
Id. do 2|8 id. id.
Hierro rolado.—Planchuela de primera pasada.
Cuadradillo.— Pletina.
Til. «le 4|5 por 1|8 de pulgada.
Flege de una pulgada inglesa.—120 rs. quintal.
I I. de 6,8 id. id id.
Id. de 7|8 id.
Cuadradillo 5|16 id.
Cabilla de 5|16 id.
Id. 2|S id.
Hierro colado 33 rs. id.
Id. id. id.
Planchuela primera pasada 60 id.
Cuadradillo 100 id.
PlHtiua 108 ¡d.
I.l. ile 4|8 por 1|8 pulgada 160 id.
Alava.—El dueño de la fábrica de San Pedro de Araya.—Números 1 y 2. Hiel ros espáticos de la sierra de Arlaban en Alava. So euruentra eu uu filón de cuatro varas de potencia, y fácil explotación.
Número 3. El misino mineral calcinado. Números 4 y 5. Einatistas rojas de la misma sierra en cautos rodados y riñones.
Número 6. Arenisca refractaria de las inmedia-iciones <le Araya.
Castillas del mismo terreno. Carbón mineral de Asturias. Carbón vejetal de haya.
F'midiciotE gris.
Idem gris claro.
Blanca atruchada.
Escorias del horno alto.
Hierro bruto puntado.
Hierro bruto afiliado.
Hierro puolado esterado.
Hierro afinado enteramente.—Quin
i53463
7.
3720
149740
Número Número 8. Número 9. Número 10. Número 11. Número 12. Número 13. Número 14. Número 15. Número 16. Número 17.
tal de hierro colado 40 rs. Quiutal de hierro maleable
P.
limo día se piesenie ea ei juagad» a declarar J,a atendidos y cubiertos puntualmente y que aun se para los cuales es preciso buscar arbitrios, y debe reales
INSOLVENTES	*" ~ rebqjan 3,720 peona anuales por Im supresiones de queiier objeto de otra memoria razonada, que en nada tie- __ Santander.—Hierro de la fábrica y fundición de la
I	_—   .	,	*  ^ n n n. k i A — - ■ 1 , I A I A D . l I . ->) > . I A
ecrei a To
-	.	i ovi uirjv mv u«i a iiivuiu l	-- 1 1	---- • •	,	.
por ti $r. Alcalde mayor 5. ° D. Vi- s© ha hablado antes.	ñeque ver cou la oreanizaciou general de la Policía de Merced eu Guuezo,	f
-titira, y [»orante ü. Gabriel de S*- v El sueldo que debe servir de base para los de los ja Habana á que únicamente se contrae el presente! Asturias.—Compañía minera Lenen9e Asturiana.
proveid
eefe o* i* i orre de 1 r	_	_	..................................ÉsSi____S________t ...w„
Uuo». ...e ue i« * oúcio dei >r. t euwuie gobernador d* la de[U»4 empleados del ramo es el del simple salvaguar-«.uu.dde B.uo.1 eu .. c.^mo^^ad. por hurto da ^	,¡ ge con.idera que su servicio matenal es tan P *
un x tt-vuiu ut* la propiedad dei negro Mato Garro, «ata man-	j	*	..	.	*
dado *« cite i-or 0*10 ordo i en tre» número* conseeu» vos al re- penoso como el del sereuo, porque ha de hacerse todo ■ Garro, *>am que dentro «1* «egaado día de»pu«$ del el dia y en las primeras horas de la uo«;he, y que ade-
«r a 11, k m\r . — >. > 1 ■,«Ia 1 o	■	__ 1. 11! .J  I	• _	___
* auto« testan ha dtapueato «
i/.i¡;ado por conducto de a diligencia dv justicia» C '■“! »titano* de D- Rafael Armen tero« tir* Alcaide mmyor
APENDICE.
La organización anterior y el personal que aca-
Hi \ Onfio, para qciv <■ »• ——	—o	-—	■ ■ — — g---— -««. ■	uiq y vu •	».	— — - ——	— *	-— «.»»-• *-* — •	,	(	.	.	-—- »- - - — -	«
a* tieue mayor reapouaabilidad porque necesita una bade presupuestarse »on bastantes pira las atenciones jrg—(Quintal 5 rs.—0,2^.	. —.«.—».... —	_
loa hombrea d® une buena policía en la Habana^; pero aun queda-	Madrid.—Sociedad del Anteada.—Ladrillos re-: Garbanzos.— De Alaejos, la fanega 140 rs.—L-"v
—Acero.—10 pies.
Idem.—La sociedad minera Union asturiana.—A-zogue, cinabrio, plomo argentífero y calamioa.
Sevilla.—Compañía del Pedroso.—Carbón de pie-¡fanega á26 rs.
i alladolid Alaejos Gomeznarro.—Los alcaldes
Alava.—D. Francisco Prata.—Cal hidráulica;
Notable por su extremada baratura.—Fanega 18 reale«.—4 pulgadas.
Cáeeres.—D. Antonio Concha. —Foaforita.—4.
Vitoria.-—D. Podro Viceule ZabaU.—Verde Sch-wreiufurt.
Se remite por ser las primeras materias en él empleadas todas españolas, y por su extremada baratura.
Málaga.—Dou Jun Giró.—Jabou jaspeado.—Arroba 125 rs.—1.
Madrid.—Don Edunrdodo Leou y Rico.—Jabón duro hecho eu frió.—1|2
Cortdla.—Don Fermín Bescausa.—Crémor tártaro.—1.
Salamanca.—Ei administrador de los baños de Ledesma, Dou Agustín Escudero.—Aguas miuerales y medicinales.
Idem.— El administrador de los de San Miguel de Caldillas, don Miguel Sánchez Bordona.—Id. id. id. —1.
Huesca.—El gobernador.—Seis botellas de las a-¡creditadas aguas minerales de Panticosa.—4.
Jaén.—Don Agustín Alvarez Sotoinayur, gobernador de U misma provincia.—Aguas minerales de Marmolejo en que predomina el acido carbónico.
Estas aguas son Utilísimas eu diferentes enfermedades.—0,35.
León.—D. Juan M nuel Cañón.—Aguas miuerales.
Está aprobada como muy ventajosa para I g dolencias reumáticas y enfermedades cutáneas,—0,35.
Alava—Fábrica de saliuas de Añana.—Sal co mun. 4 pulgadas.
Id.—Sal de esperma.—Fanega 4 rs. id.
Larca. — D. Miguel Maisteria. — Sal gemina.—4.
Madrid.—Biblioteca nacional.—Cinco piedrasde diferentes clases y colores siu rótulo alguuo, que ae iguora on doude se hallen sus canteras.
Uua de la c uteradel rio Pinzón (Asturias).
Dos diferentes de Calalayud (Z.regola).
Una «le Tortosa.
Una sin nombre deeantera (Vizcaya).
Una de Afiorvo (Navarra).
Uua de la Sierra de Mcucayo ( Aragou).
Dos de Cnlatrau.
Un» de la Puebla de Arhroton.
Dos «lifereutes de Cuenca siu nombre de cantera.
Dos de Alcarria de Irriepar.
Dos diferentes de Cogoiludo.
Una de Lorouteras.
Una de la Cabrera (Sigüerza).
Dos diferentes siu nombre de cantera.
Dos diferentes del Caballar «le Segovia.
Dos id. de los montes de Toledo.
Una de Bafiuela deTalavera de la Reina.
Una de Moutes Claros.
Uua de Buitrago (Castilla la Nueva).
Una de Alabastro de Monasterio.
Cuatro diferentes siu cantera, de Valeucia .
Una de Murviedro (Valencia).
Uua de Calix (Valeucia).
Una de Altnodovar.
Dos diferentes sin mimbre de cultera, de Murcia.
Tres diferentes siu cantera, de Granada.
Dos diferentes de Málaga.
Dosid.de Ronda (Andalucía).
Dos id. de Cabra (id).
Dos id. de Moroti (id).
Una de Bailen (id).
Una de Estep (id).
Una de Ayamonte (id).
Una de Sierra de G .0 rid).
Una de Córdoba.
Una de Sierra Morena.
Cuatro ti ferentes de Cousuegra (Ma ich .).
*Tres de Urda (id).
Dos de Villamayor (id).
Dos de las veutas de Puerto Lépiche (id).
Desde la Salceda (id).
Uua de Manzanares (iu).
Una dudosa de Sant-iider.
Nueve do Espejon (Castilla la Vieja).
Dos de la Lastra de Cuellar (id).
Una de Castro Mocho (id).
Una de León.—12 (verticales).
Córdoba.— El Alcalde de Cabra.—Nueve muestras de mármoles—El anotado con el número 1? procede déla primer cantera del sitio llatnadu fuente de los frailes, que es uua roca cretácea situada en un terreno de sedimiento y formada por la conglomeración del carbonato caliceo con los colores quo te pueden ver eu el ejemplar; ofrece en algunos puntos geodas cristalinas ó incrustaciones tle pequeños cristales del cuarzo. Es una de las mas apreciadas eu el término. A pesar tle que eu razun á ser muy marcadus los puntos de su conglomeración ge rompe con facilidad al labrarla.
El auotado con el número 2? procede de las del Acebuchal, terreno do formación auálogo al anterior, pero no se ven geodas ni cristalizaciones niugunas. Es bastante apreciado y susceptible tle un hermoso pulimento, 110 siendo tan frágil como el anterior y a-ventajándole en dureza.
El marcado con el número 3?. así como el que está con el número 5.’ proceden de canteras abiertas en la misma roca, diferenciándose solo del auterior en el color y dirección de sus vetas.
El anotado con el número 4o procede de Ia9 tlel mojen, terreno de in misma form iciou que los anteriores y abierto A la flor de la tierra, siendo susceptible de tnuy buen pulimento, muy poco frágil y tle donde pueden extraerse pedazos de mayor tamaño.
El anotado cou el número 6U procede tle Iss primeras do los anchares: el criadero es muy rico, y el mármol tie una dureza considerable: carece de vetas, y la mayor aplicación de él es para piedras tle molino.
El anotado con el número 7.° está cortado délas segundas del mismo sitio. Es muy compacto, teñe muy pocas vetas, y está constituido por carbonato de cal, teñido por el óxido de hierro.
Los auotados cou los números 8.° y 9.° proceden de las canteras del Cerro de Nuestra Señora, montaña de crista izacion, constituida por carbonato de cal, casi puro y á cuya piedra se tía el nombre en el pais de piedra de agua. La cantera ofrece piedras que difieren en su aspecto, siendo en geuernl mármol sacaroideo, ¡tle una blancura extraordinaria y teniendo otr.« veres vetas como puede verse eu los ejemplares. En e»ta* canteras atiuudau cristalizaciones del carbonato de cal, del tipo prismático rectangular. No tieue aplicaciones en este pajs.—4,5.
Salamanca.—El iuspertor tle orinas del distrito de Z-mora.—Cristal de roca amarillo.—Procede «le la mina Cármeii del Brasil, situada en las Majaditas, término de V^iilasbuenas. He presenta en drusas en uu filoude cuarzo, y tiene mucho de los caracteres tle •opado; se beneficia como tal, ofreciendo con el pulimento bellísimns piedras que corren en el comercio como topacios de Bohemia,—Su valor varía mucho según la limpieza y color tle las piedras.
Albacete.—Trigo.—La fanega de 35 a 50 rs.—1-
León.—D. José Antonio Cea.—Trigo morbo 6 chamorro siu arista.—La fanega 100 rs.—0.35.
Idem.—D. Pedro Antonio Cea.—Id. ch morro llsmudo del blanquillo—Id. id. 100 rs.—0,35.
Segovia, yrillacastin.—D.José Gmoves.—1Trigo chamorro.—Id. id. 30 rs.—4.
Vilhcastin —D. Anselmo Becerril.—Trigo candeal.— La fanega 27 rs.—4-
Jaén.—D. Agustín Alvarez Sotomayor, gobernador da dicha proviucia.—Trigo fanfarrón lampiño de la loma de Uhetla.— Id. itl 30 rs.—0,435.
Idem.—El mismo.—Trigo redondillo lampiño de Alcalá real.—Id. id. 30 rs-—0,435.
Sevilli (Marchena).—D. José Ternpro.—Trigo semental llamado pintón.—Id. id. 44 rs.—0,29.
Idem (Arachal).—D. Manuel María tle Torres -Trigo semental ILmado cerrado de color. — Id. id. -i5 ; rs—0 29.
Idem (Constantino).—D. Manuel María Fernandez tle Córdoba.—Trigo blanquillo conocido cou el uombre de papalina.—Itl. id. 42 rs.—0,29.
Medina del campo Pedrosa del Rey y Gomeznarro. —Los alcaldes.—Trigos.—Id. itl. 25 rs.—2.
Huesca.—El gobernador.—Trigo candeal.—Id-id. 40 reales.
Torrente déla Cinca.—D Francisco Moufort. Muestra de trigo.—Id. id. 17 rs.
Valladolid Arinar.—D. Juan Manuel Fernandez \ ilores.—Hariuas.—De primera calidad la fanega I rs. Id. id. segunda 84- Id- id. tercera 7.—1.	.
Huesca,—El gobernador.—Escanda menor.
vigilancia mas tniuuciossa y coutiuua en
ie* A mitotero« v T«$,i*ouvia «un« uuvivov«. ; - ~	— — »»» *v»	■	i l , • j
li. Mamó Qaliaov» y lo# objeto# de la# calle#» casa#, tiendas, establecí*in* wn defecto que ma# 6 uieno# tarde habria#de reme- fractario#.—2.
! Gomeznarro 90 rs