!
-TÉi-.._i.,ri;r-*T.Ti' r i Mi -	..i. i -TBaüBi
es tau pronto un león, un toro 6 un monstruo ron unajgo por la tarde en el teatro del Circo, componiéndose cabeza horrible, con grandes orejas y un cuerno en la	de	partes interesantes á	las cuales deberán precisa-
frente; la patas delanteras de ese quimérico animal son	mente los mencionados	jóvenes del Liceo un resul-
parecidas á las de un león, al paso que las de atras se lado altamente satisfactorio.
parecen mas bien á las garras de un águila; su cuerpo Sociedad del pilar.—En los hermosos salones está cubierto de pluma, tiene alas muy largas, y su	de	esta floreciente sociedad, tendrá efecto la noche	<^riHti>.—-EJ Sr.	D.^Juan	Fruncís,
grupa ó ancas se termina con uua cola de escorpión,	de	mañana domingo un	baile de disfraces para el	lie 'ttolosF¡ Sr	D	José'^e'c
Varios viajeros, sobre todo el ingles Ker-Porter, cual se han hecho los tnas brillantes preparativos.	"	..........
se han equivocado completamente sobre esa cola pues —Este baile se ha promovido cou objeto de reunir este último la representó en su Atlas como una conti-j fondos que ayuden á licuarlos gastos que ocasione
uuacion de la columna vertebral, idea por cierto muy la reforma del teatro de dicha Sociedad, y espera- l!t, ¡y ridicula; pero es preciso ser justo y no extrañarse de nios que los verdaderos amigos interesados por el que se hayan podido admitir algunas veces ciertas for-! engrandecimiento de la misma, acudan con entusias-
mas y ciertas ideas que rechaza el sentido común, en mo á la honesta diversión que nos ocupa, realizan* presencia de esculpidos tan raros y extravagantes; porjdo la esperanza de la Junta Directiva que la ha pro-
consiguiente es preciso buscarla escusa de los que nos'movido.
han precedido en esta clasede investigaciones, en el;	i J ti api abacoa.— En la noche
carácter mismo de los esculpidos. La naturaleza de esa ¡frece la Sociedad de Isabel II
cola de escorpión tiene por otra parte un sentido y es te se explica por la idea que han tenido de representar un móustruo reuniendo á la vez las formas y las naturalezas mas peligrosas hacerle mas terrible.
El mismo combate del misterioso luchador con uu toro se ve reproducido sobre otra ventana. El animal está en pié, es decir levantado sobre sus patas de atras; y oponiéndose á su agresor, á quien rechaza con sus patas delanteras; pero su enemigo le tiene cojido por los cuernos con su mano derecha, mientras que con la izquierda le introduce uu puñal en el vientre.
Una cuarta puerta.de la que solo queda uu pió derecho tiene por adorno un bajo relieve representando el mismo personaje que ahoga entre sus vigorosos brazos á un león que suspende del suelo, y que hace vanos esfuerzos con sus patas para desasirse de su terrible enemigo. La figura ó dibujo de Dios ó de hombre re presentada en aquellas varias esceuas de combate, lleva un vestido muy sencillo que consiste en una túnica que forma numerosos pliegues, levantada uu poco por delaute como para permitir el que las piernas puedan moverse con facilidad; al paso que las extremidades echadas sobre los hombros cuelgan por detrás cubriendo los riñones, pero dejando libres los brazos. La barba y cabellera de ese personaje están muy cuidadas y rizadas. Una estrecha benda ciñe su trente; sus pies están metidos en una especio de coturnos, y su aspecto, aunque un poco frió, es severo y no le falta majestad.
Ese duelo es tal vez el de Ormuzd y de Ahrimano representados bajo la forma de animales maléficos ó terribles; pero el dios vencedor tiene una sangre fría y una tranquilidad que no pintan en esas escenas todo el efecto que pudieran producir.
Otras dos puertas representan temas mas Íntimos apropiados sin duda á las habitaciones retiradas á que daban paso. Sobre los pies derechos de una y otra, se ve en efecto un dibujo de uu jóven sin barba todavía, criado ó paje, llevando un jarrón en una mano, y una especie de servilleta en la otra. Ademas hay otras varias puertas, cuyos bajos relieves son diferentes de los precedentes, eu las que el escultor hi figurado varios guardas con lanzas, que parecen estar encargados] de guardar y vijilar la eutrada del palacio.
Seguía haciendo mis investigaciouos en medio de aquellas ruinas, cuando vi acercarse á mí un hombre de un aspecto raro. El bochorno y ei sol habían ennegrecido su cútis, los cabellos muy largos caían sobre sus hombros, que cubrían una piel de tigre, llevando en la cabeza una especie de gorro puntiagudo de fieltro amarillo. Sus brazos y sus piernas estaban desnudos, como igualmente su pecho sobre el que llevaba suspendido un talismán metido en una bolsa ó estuche de cuero negro, al paso que eu el brazo derecho llevaba uua especie de taza hecha de una nuez de ludias, suspendida á una cadenita de cobre. Esa taza couteuia algunas pequeñas monedas y un poco de miel que me ofreció al parecer con mucho gusto; era un medio de pedirme limosna. Ese hombre extraño, cuya inirada salvage tenia alguna cosa de hosco, era uno de esos que los Persas llamaban dervis, y los Indios uu fakir; es decir, un pobre diablo sin casa ui hogar, vi viendo de la caridad y viajando con un palo en la mano del Tigris al Indo y del golfo Persa al Cáucaso. E-sa clase de hombres, que son casi todos insignes ladrones é innobles corrompidos, pasan para con los devotos como unos santos personajes á quienes Dios ha comunicado su soplo divino, y que tienen su lugar marcado entre las huríes de Mahoma. La superstición o-riental les atribuye numerosos privilegios encomiando sus misteriosos brebajes, por medio de los que curan, según dicen la mordedura de las serpientes y escorpio nes. Esos hombres pasan por tener recetas para todos los males; de modo que las mugeres les consultan sobre su esterilidad, y los hombres sobre susenfermedades. Muy temidos generalmente de sus hechicerías, se les trata por todas partes con ín ueha atención, y así es que se presentan con su piena autoridad, y se alojan en la casa que mejor les conviene sin que nadie se atreva á decirles una palabra; antes por el contrario, es preci so prevenir sus deseos y satisfacer hasta todos sus caprichos. Al grito de Ya Alí, que es su invocación habi tual,-y que repiten mil veces en un mismo día, se hacen dar cuanto apetecen. Yo he conocido uno que se habia introducido en el palacio real, qne seguía al rey en todas partes, teniendo su tienda y su caballo ó milla para acompañar al soberano. Era un solemne tunante, borracho, malo y corrompido, reuniendo todos los vicios imaginables; pero no por eso dejaba de ser uu santo, y vendrá un dia en que se le construirá uu sepulcro, al que se dará el nombre de imam, eu prueba de profunda veneración.
Esos hechiceros ó fakir hacen voto de pobreza; pero en vista de lo que puede exigir, fácilmente se coueibe que esa pobreza es cosa muy fácil paradlos, puesto que no tienen masque abrir la boca para alcalizar cuanto desean; siendo de advertir que de ese modo se hallan mucho mas á sus anchuras, ademas de que el voto no les liga irrevocablemente. Cuando el oficio llega á ser algo menos pingüe, ó encuentran la ocasión de desempeñar otro mejor, entonces arrojan el gorro, y el palo de fakir, no hallándose nunca embarazados para desempeñar á la perfección el papel de mirzó de akhán por poco que les favorezca la fortuna. Hay alguno que otro, sin embargo, que son verdaderamente religiosos y fanáticos, viven en la mas abstracta devoción y en un círculo de ideas místicas que los separan del inundo. Esos pasan los dias enteros en el “juno y el rezo y sepultados eu un éxtasis completo que hace la admiración de los musulmanes.
El de rvis ó hechicero que hahia venido á sorprenderme en medio de mis piedras, escombros y papeles, no era sin duda uno de esos austeros personages, puesto que se dignaba hablar y pedir uua limosna á un cristiano, y que se expresaba cou lina urbanidad que no hubiese permitido un fanatismo exaltado. Como advertí que no me desdeñaba, no quise faltarle tampoco, dándole lo que me pedia; de modo que el dervis en el primer movimieuto de su reconocimiento cogió y besó los faldones de mi levita, y fué preciso, quieras ó no quieras, aceptar su miel.	(Continuará)
de hoy sábado o-de esta villa, una función dramática, que según informes fidedignos se compondrá de dos excelentes comedias, cuyos ensayos se han hecho cou el mayor esmero. Esperamos que la Horeeienle Sociedad de la vecina villa de los baños y las lomas, se vea favorecida por todos sus buenos amigos en la noche de hoy sábado, noche en que dá principio á sus interesantes tarcas del año.
Escauriza.—Dícese con mucha seriedad que el dueño do este café, prepara un uuevo baile de disfraces para sos constantes favorecedoras, amigas del inocente recreo de la dauza y de los chistes de la careta, noticia que nos place interesados por la alegría y animación publica.
Gran baile.—En la uoche de hoy sábado se verifica el magnífico baile de que hemos hablado en dos de nuestros pasados números y que so verifica en la calle de Acosta, esquina á lado las Damas. —Este baile podemos asegurar que será notable, no solo por el carácter de las personas que están encargadas de su mejor arreglo, sino por el de las señoritas y caballeros de buen tono que se están convidando para él.
Jenny Lind.—Ahora que es esta célebre artista el ohjetodc todas las conversaciones en la Habana, no podrá ménos de verse con gusto el siguiente párrafo de una crónica parisiense que inserta el C. des E.
Unis.
“A propósito de Jenny Lind esa buena hada de los artistas pródigos, nos anuncian positivamente la llegada de la ilustre cantatriz á Paris tau luego como haya concluido su escursion americana. Será conducida aqui por Mr. Beuedict, el célebre composito que la acompaña, que dirige sus conciertos con taut¡ habilidad, y que tanta parte toma en ellos de un mo do tan honroso para él. Al regresar de los Estadoi Unidos. Beuedict ha formado el proyecto de estable cerse eu Paris, lo que será una preciosa adquisición. Joven y gozando ya de la estimación del mundo musical, Benedict, del mismo modo que Meyerbeer, ha sido llamado al dominio y ejercicio del arte por una vocación irresistible; como el autor del Profeta perte-
Es Colon y san lazako.-—Lilos. O. Joaquín Lamia y I razón en la calle de Acosta núm. 100, donde para el que la ne-D. Manuel Roig y Bravo.	gocia.	2
k> jesús maria v chave/.-i d - d. jóse Mederoa y Buen negocio.—Se desea arrendar y con
AaT^-n^umd“'" «!	... ■ .—Mercado de Cris- ^í*ren&	^'7 de,<TP°’ 9,¡,“uda *? el Par,ido df
tina. El Sr. l>. Kamon de	Aro^eiT—En e^de^Tá.0 '^rril de^eate'riombre8 y^/^e Güiniía^t^uujiu^fa™ e^40 ctdta-
GenzVz Larrinaga.-En el	!ler,as	exaeleme8 <mra el ™l,i.vo ¡lel Ull.’a<'ü > ",SÍ7- -v
Cintra.—.—En ámb.,s rastra-	a ("oposito pura potrero por sus al,andantes palmares y sus
El ¡rlr. lt. Bonifacio déla Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Ma-! muc,lm9 .vfertt'es aguadas, tanto por esta circunstancia como tute! González	del	Valle—V	la Inspección de Actas.-El Sr.	P0,',enar buenas tul,ricas, algún monte y 28 sitios de labor, toril. Joaquín Fernandez	de Velasco	ma< os y arre, dados que naga,, puntualmente ofreee grandes
Basura.—Esta noche recoge« los carros las de las calles !ve.nt?Ja8SU, ttl<|U's,coa; adv.meado que se dara con equidad, y
j admitirán a cuenta de su valor negros o casas intra o exn-amu-ros. También se venden parte de las 40 caballerías: calle de Cuba núm. 82.	3
Con bastante equidad se vende la casa n.
118, calle de las Animas, entre las del Campanario Viejo y Muevo, con sala, comedor, 5 cuartos bajos y una hermosa saleta de comer y dos salones altos, cocina, caballeriza &.C.: en la calza S. Lázaro esquina á la del Campanario Viejo impondrán.
En 400$ en pacto se vende una accesoria
la en la calle de 8. Nicolás, núm. 146^: impondrán en la Ja Real del Monte, frente al campo Militar n. 57.	4
Se vende un cafetal á media legua del pa-
> de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo. 10 chba j de tieira, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, s y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de ar-• una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten sicioncs en la calle d 4 Teniente-Rey núm. 09, v en la del o núm. tí, escritorio de la Comisión de la Compañía gene-pañola de Seeuros.	12
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 9 ile Enero de 1851.
quero tle stuttgard. M. tSeuedict podría pues vivir de sus rentas en una brillante ociosidad; pero domínale la pasión musical y le conduce basta el Nuevo Mitii do. A su regreso, vendrá á Paris y se presentará et:
asi, Paris oiráá Jenny Lind en la nueva ópera ete Benedict.
Segündo concierto df. Jenny Lind.—Como pueden ver nuestros lectores en el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar, el lúnes próximo debe efectuarse el segundo concierto de la célebre artista sueca. En nuestro número de maftaua publicaremos el programa compuesto, segnu se nos ha dicho, de algunas de las piezas en que mas brilla su elevado talento.
El Sr. Argente.—Este conocido actor dramático se halla eu esta ciudad, y piensa partir con su buena compañía al pueblo de Cárdenas, tan luego como se haya formado allí un abono para doce ó mas funciones, abono que creemos se llevará á efecto atendiendo ai entusiasmo que por nuestro teatro nacional han manifestado siempre los vecinos del mencionado pueblo.
lloras «le las observaciones	Bardine- j ro de ni-; el constante de Fortin. ,	Termómetro centígrado. 1	H ¡gró metro de Saussure.!	rERMOMKTRÓGRAF DE RUTHERFOLD.jy ¡ ^ Máximunj M inimnn c cent. cent.. ¡	
- 6 de la ma-ñaua		n. mm. 0.760.2 ,	20° l	68°		» !c i r * \l¿
in. nini. 4 de la tarde	0.759.7		2fi°	64°		, r
tu. ratti. 9 de la noche	0.760.7		25°	67"		s
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera, i				! t , n Horas de las llu- i vías. c o
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad ?n ks. so |en métros >re 1 iné-1 por según j tro cua- ¡dos sexa-drado. gesiinales		Pluvió- metro métrico.	
6 de la ina-íiuua		S.E.	2.535	1.95		e f d
4 de !a tarde		N.E.	2.535	1.95		v i
9 de la noche		S.E.	1.268.5	0.975		e
Horas de las observaciones	: Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relám- ! pagos sinjObservaciones. truenos, i		
Ü de la mañana		; claro !				
4 de la tarde		ti tibiado				
9 de la noche	 			con nubes				
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende en 430$ un negro joven, sano y
lebas, propio pura el campo: calle de S. Isidro núm. 31.
Se vende un negro general calesero y
iero, regular zapatero de muger, muy humilde, sano y sin is, en 500$ libres para él vendedor: en la calle de Manrique 106 impondrán.
Se vende un negro oriol o como de 24 años,
fiel y humilde, sano y sin tuchas, buen calesero de una y >estias y regular cocinero, inuy vivo y aseado, se dá en 30 s libres para el vendedor sin acción á redivitoria y con ella >0$: calle de Escobar núm. 45 entre la de las Virtudes y ías.	2
En la posada de la Campana número 42
tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una vari-illa ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. Tumbien se compromete á componer toda clasede hormas por deterioradas que se hallen, con La mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar e! tiempo y gastos que se oríjinan en conducciones y vueltas, quisiesen qué se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esto clase »Je trabajos, sino á cuantos mas concierne e¡ arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clasede dimensiones,y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán ^>ien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da. mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy ade-uadas parales ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento lie van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de uueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato «le una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave v secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas;
Se venden dos negras de campo, jóvenes
robustas, también una mulata, un negrito como de 10 años, luy bonito y vivo, propio para todo lo «jue quieran aplicarlo, un egro calesero y zapatero, coartado en 250$: calle de Gervasio, a la botlega que hace enquiña á la de las Animas informarán.
DE ANIMALES.
Se vende en un precio muy cómodo por uo
ecesitarlo su dueño un caballo tle silla v de volante, sano y
l)E CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
;erceras partes de su valor, un quitrín que no ha rodado, de
En la calle Real de la Salud n. 13, se ha-
Ha de venta un surtido de enrruages nuevos y varios de medio uso vestidos de gró de seda, hechos á la última moda y de lo mas elegante que se ha visto en clasií de carruages, de modo que cualquiera que necesite de uno ó mas, puede ocurrirá dicha casa, seguro que no se irá sin comprar de ver la equidad en que se dan, y el gusto cou que están trabujados, y se responde por el tiempo que se trate.	7
e venta ocho negritos aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con 5 años deedad. 3 sus platillos imitando la plata;
LIBROS E IMPRESOS.
COMUNICADO.
T.imosna recolectada para la fiesta anual á la Sma. Virgen Madre de los Desamparados, venerada en la l glesia de Monserrate, y su inversión en el presente año.
NOMBRES.
Pi
Rs.
Sras.

D.a Ignacia Rivero de Cañas........ 17
Belen Gonzalez___________________
Una devota________________________
Rosario Palomino.................
María de Jesús Felipe............
Concepción Montntvo...............
Francisca Cantos..................
Cetruilis Domínguez_______________
Rita Barbería de Lasa.............
Rosario Lasa de Arozarena........
Mariana Sequeira__________________
Cámlida Vildostegui._____________
Leonor Valdos Machado............
María de Jesus O-Farril...........
ViceutaTeja......................... 4
Isabel Perez Ferrari______________
Luisa Calvo de Armenteros________
Josefa Herrera....................
Dolores Junco.....................
Clara de Castro de Zúíliga_______
Fiestas religiosas.—Pouemos en conocimiento de los fieles vecinos tle esta ciudad que hoy sábado despues de Ias6é de la mañana se cantan solemnes misas á la Santísima Reina tle los Angeles bajo las siguientes advocaciones. A Nuestra Sra. de las Mercedes en su iglesia, á la Purísima Coucepcion, en Santa Clara: á Nuestra Señora de Beleu en su Iglesia: á la Divina Pastora eu San Felipe: á Nuestra Señorá del Tránsito ea la capilla de San Agustiu: á Nuestra Señora del Monte Carmelo eu Santa Teresa: á Nuestra Señera del Rosario en Santa Catalina: á Nuestra Señora de la Victoria en Santo Domingo y á Nuestra Señora de Guadalupe eu su iglesia.
Iglesia del monserrate.—Mañana domingo á las 9 déla mañana se celebra eu esta iglesia una so lemue misa nueva, obra del apreciable joven componi.*01' D. Narciso Tellez, y tributada á la Santísima ^ irgeti Madre de los Desamparados. Esta misa que costean ¡os amantísimos devotos de la milagrosa Virgen, esperamos que sea oitla por uu crecido número e vecino» del barrio de Colon y del de San Lázaro que manifiestan el mayor eutusiasmo por ella.
Santa Catalina.—En la iglesia del monasterio e este nombre estará de manifiesto durante todo el ta de mattana domingo, el Santísimo Sacramento, i e e t andose la misa cantada después de las seis y med.a y la de hora, de diez á doce lo que ponemos en conocimiento de los fieles.
Teatro del Circo.—La tercera funciou drama úcade las cinco dispuestas por las señoritas y caballe-r.0®’ socios facultativos de la sección de declamación úel Liceo de esta ciudad, se verifica mañana domiu-
„ Josefa Abella________________________
„ Euriqueta Carrillo...................
„ Juana Castañeda......................
„ Josefa de Osma.......................
,, Josefa Covarrubias__________________
„ Catalina Clarke......................
,, María Agustina de Armas.............
,, Dolores Azcaráte....................
,, Carmen Suares.......................
„ Margarita Rodríguez..................
„ Josefa de Cárdenas___________________
,,	.1 «ana Valdes de Lacasa............
,, Una Vecina__________________________
., Catalina Molina.....................
Sres. D. José López......................
„ Ramón Zaldivar.......................
,, Marques de Villalba.................
,, José M isa__________________________
„ Antonio Moreno_______________________
„ Juan Fernandez.......................
„ JoséM.® Paz..........................
„ B. C. P..............................
,, Manuel Misa......................
,, Juan Misa...........................
,, Ramón Robirosa......................
,, Ramón Herrera.......................
„ Alonso Jimeuez......................-
„ Nicolás Pozo.........................
„ Nicolás López de la Torre............
„ Onofre Viceus........................
José A. Casal_______________________
Felipelglesias......................
Dionisio Martinez___________________
Jaeobo Martinez.....................
Juan Montalvo_______________________
Faustino Narganes..................._	4
17	
17	
8	4
8	4
8	4
4	o
4	o
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	o
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
o	Ï
o	1
2	1
o	1
2	1
o	1
2	1
2	1
2	1
2	1
o	1
o	1
1	3
1	
1	
1	
4	4
12	
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	o
CALENDARIOS del Obispado de la Habana
para el año de 1851.-—Se venden los L'alendarios déla Habana para el año de lS51,en pliego v en forma de librito a los precios de costumbre en el establecimiento «le los Señores B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. tí, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. I). Juan Bar-cinu de calle la Reina
En el despacho de esta imprenta se ha-
Ha de venta la Instituía Crimino!, Tcórico-práctica, compuesta por 1). Modesto Cocho Negrete, á 1$ ejemplar	22
Manual de agrimensura cubana, escrita
por L). Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, b los derechos ú obligacionus á que por dicho sistema están sujetos los comparticipes. Los autos acordados, reglnmentorey a-les ordena que tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos v corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas á otrns haciendas, tanto en el departamento del Ceniru como en el Occidental. La obra constará de unas 320 páginas en 4. ° mayor, todo en orden alfabético para buscar fácilmente las mut» rias. Qmala abierta desde hoy le suscric ion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que s^rán abollados tan luego como los susentores reciban la obra. (XlMFAflíA DÉ ALMACÉNÉS DE'DKl'OSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1850.—J. Mendive.	13
En el depósito de la fábrica de clavos, si
ido en el muelle, do los vapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	106
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA
—Colección de mapas de las antiguas y uctuales divisiones de» globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico unil versal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles-E1 atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartas generales y particulares de „La Tierra”.-F.l Atlas que a-
nunciamos, esta guia de la tierra, la mas á propósito para comprenderá la vez las páginas de la Historia y los sucesos «lel dia, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á seguir con algún provecho el hilo de los acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volúinen, que se vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del misino.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á 1* real; en la plazuela de Belen, calle de Compostela, accesoria contigua á la tabequería Las Vegas de Rio Seco.	13-
SOCIEDAD
I)F. DECLAMACION Y FILARMONIA DF ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa (le Jas funciones que dará esta sociedad en el presente mes de Enero.
Dia 11.—Función dramática.
Id. 25.—Idem ídem.
Por acuerdo de la Sección directiva se supiien á los Sres. socios presenten sus billetes á la Comisión de recibo en las funciones del Instituto.
Guanabacoa y Enero 3 de 1851.—El secretario, José de Jesús Este vez.	2
l)E ALHAJAS, MUEBLES, &c
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, candaditos de lo mismo para niñas, todo «le hechuras nueva reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los udornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibir las cuatro platerías y joyerías nombradas El LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA (Midi ARA, calle de la Muralla entre las dé Cuba v Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la «íe Compórtela, y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Se vende uu s fa de caoba de muelle for-
rado elegantemente de damasco de lana y un quitrín que ha ro-da«lo solo dos veces, de última moda, también un cabalio vo-lantero muy fuerte y bueno: en la calle de Aguiar núm. 94 esquina a la del Tejadillo.	2
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas; se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada eu la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez.	4
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos «le jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavad«», es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que ei agua fría conviene mas y «¡ae aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se hallu de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en lo. casa de salud do San Leopoldo; en el aluminen de víveles de los señores Güell v Martel, callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de 1). Luis Le-Riverend, al precio de real v medio sencillo la libra tomando una caja de 50 libras.	tí
EL LENTE,
calle del Teniente-re v esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba v Agukir.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostéla v
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.— En estas cuatro metí cíónádas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina tulléndose á los equitativos precios de costumbre. Ig
platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras ¡los piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y , otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de «jue la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Tódos los precios de sus artículos los pondrá cou un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
COMPRAS.
Se solicita comprar uua casa e i los bar-
rios de extramuros, en buen punto, de manipostería y teja, «pie su valor rio pase de 1500 á 2000$; entrando por la calzada de la Reiría, calle de San Nicolás, entre la Estrella y ln Maloja, núm.
162 darán razón.	3
ALQUILERES.
Se alquilan dos negros buenos de campo,
n la calle «le las Damas n. 26.
Se alquila uua negra excelente cocinera,
tiiiv aseada y de buen carácter en 12 pesos al mes, último precio: en la misma se venden 5 horcones de quiebra-hacha labra-tíos, de 4 varas «le largo, 4 ventanas con cabillas de hierro de 3 varas de largo y 1| de ancho, 4 puertas de cedro de 2| varas de largo, todo en proporción, juntos ó separados: calle de Dragones núm. 44.
Se alquila uu general cocinero, jóven y
aseado, teniendo buena eonducta, por 18$ al mes: en la calle de la Muralla n. 5U impondrán.	2
Se alquila uua negra criandera, de buena
v abundante leche, de 4 meses de parida, sana y á propósito para este ejercicio.—También se vende una negra sana v sin tachas, es general lavandera y planchadora, cocineraregulai. costurera y muy inteligente en el servicio de una casa, en 55Ü$ libres para eí vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo deí ln casa del Sr. Aldama.	2
Se alquila un cuarto de la casa nüm. 35
• le la calle de San Nicolás, entre las de la'Concordia y Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les tlará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &e. En ta calle de Agu. r n. 74, entre las de la Lamparila y Obrapía raturán del ajuste y condiciones.	1 l
ARKEN DAmTeÑ ToST
(Continuará.)
Habana U de Enero.
Luis María La-
SOCIEDAD DEL PILAR.
Debiendo procederse á la reconstrucción del techo del tea tro de esta sociedad, se oven proposiciones para esta obra desde el juéves 9 hasta el martes 14, que á las 5 de su tarde se hallara reunida en el local de la misma la Junta Directiva para cerrar ajuste con eí mejor postor. El pliego «le condiciones estará de manifiesto desde el citado dia 9. Hab ana y Enero 6 de 1851.—P. í. del S., Miguel Enriquez Bassó,vice-secretario.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito un potro dorado retinto, de lucero corrido, de mas de 6 cuartas de alzada, crin y cola poblada, entero, de marcha sin hierro: otro potro dorado como «le años, calzado de las patas, un lucero muy pequeño, de 6£ cuartas de alzada, crin regular, entero, de paso y un hierro en la paleta y masa del muslo del lado de moutar que figura tres letras: una potranca dorada de mas de 6 cuartas, un lucerito pequeño, de paso, una mancha blanca en el pulpejo de la pata izquierda y un hierro en la tabla del pescuezo tlel lado de montar y una chiba baya blanca con dos chibitos bayos, cabos negros y un carnero galano. Guanabacoa y Enero lí) de 1851.—Angel Barreño.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Gran baile público de Máscaras.
La Junta Directiva de esta Sociedad ha «lispuestose verifique un baile público do disfraces en la noche del domingo 12 del corriente, destinándose su producido á la reconstrucción del techo del teatro de la misma; y espera de los Sres. Socios y del público se sirvan concurrir á esa función á que los invita con tan laudable objeto. Habana y Enero 9 de 1851.—El Viee-secretario.
El precio de entrada será el de costumbre.
Calle «lel Medio.'—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peceion de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, un específi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, <»-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sang re granos en ia cara, llores blancas, hidropesías de pecho y do vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desaireólo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Santo para curar las almor-
riñas, con privilegioesclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por ia inspección de Ea-tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reaí Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Ambrsio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecido« por su autor, en las boticas del í)r. D. Francisco de Paula Su*-rez calle de Mercaderes, v «lel l)r. D. Joaquín F. de Auelie calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio

afecciones astronómicas. —Sale el sol ú las 6 h. 37 ni de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. «le la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fe de día.— El teniente coronel D.
bina.
Facultativo militar do semana l)r. D. Juan Bertrán, vive calle del Aguacate núm. 58.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el
mea—El Sr.D. Vicente González Larrinaga.	i	f	__,
Casa uE «ATÓ»IUAI>-D¡puUdo «..el |.r«8cnt.	I ,":ce8ar,a3 Para una fa,n,m'eu	P íi ve.nd,.end°se J“”*
D Julián Alfonso	*	tas o separadas, en precio cotnodo: en la calle de la Muralla,
Diputadas df .Düst.-Las Sras. doña Isidora Orne de ¡ »rente á la tienda de ropas Número Cuatro, en la zapatería im-Vivauco y Dona Ana Acevedo y de la Torre.	! Pondr^.n
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Sr.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas en Puentes-Grandes,
de manipostería, tabla y teja, contiguas á la del Sr. Conde de presente. (^ajjong0j haciendo frente á la Glorieta, tienen las comodidades
Se vende una estancia compuesta de una
nes impresas.
184
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, q
KACULTATtYos de semana—En la Habana- Dr. Don caballería y dos tercios de tierra, fábricas regulares, una noria (iene torintt(la uria nl,eva fábriCH en extraranros, calle del Con
Leon J. del Valle y Ldo. don Eugenio Gonzalez Rodriguez.
En Guadalupe yPenalvkr—Ldos. D. Matins Rodriguez y Hernandez y dou J «an Francisco Fajardo.
y ojos de «de Jesus quedó por bienes
agua fendes, con sus arboledas ubicadas en el partido >u|ado número 14 primera cuadra del Monte, parsge que llaman Cruz del 1 tmon que ; freme â ,ac4rcel dond. de ir bienes de D. Matías de la Cruz, por su ajuste: darán | . ,... de chaD. de hierro, pintada
entrando por la Alameda, proporcionar bermas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-
Se soarrienda una finca compuesta de 6
imi ta caballerías «le tierra, con 8 divisiones, 2 lagunas, 2 pozos con s«is tanques v buenas fábricas, comprando la vaquería con el espendio de la leche y demas animales que existen dentro v las labranzas que hubiere con los negros ó sin «filos, entre el Calvario y »Santa María, 3} leguas de esta capital: en la cabe «le la Muralla á la entrada primer tienda de ropas titulada La Frueba núm. 45 darán razón.	*
PÉRDIDAS
Ln la noche del 8 del presente se extra-
vió desde la calle del Teniente-Rey al teatro de Tacón, un brazalete de oro guarnecido de unos amatistas y perlas finas: se suplica á la persona que lo hubiere hallado lo entregue en la casa nú in. 61 de la calle del Teniente-Rey, donde gratificarán. *
Se ha extraviado el octavo de billete nú-
mero 5507, folio 2; la persona que lo entregue eu la calle del Empedrado núm. 55 será gratificada si saliere premiado.
En la noche del 24 de Diciembre próxi-
mo pasado, se han extraviado del potrero Constancia, «le la propiedad «le í). Ignacio Reyes, situado en el punto que llaman de Babiney Colorado, en el partido de Managua, dos caballos de lus señas siguientes: el uno dorado, de 7 cuartas de alzada, de 4 años de edat!, con un hierro J. I). en la paleta izquierda, y una I. y uua R. enlazada en la musa del mismo lado, y otro hierro mal formado en la nalga derecha, castrado, de paso, tusado, uu lucero en la frente, calzado de las dos patas y de la mano derecha, y el otro color dorado, crin larga, uu lucero en la frente, calzado «le las putas, y de 6 a cuartas de alzada, siendo el primero «le I). Ignacio Reyes y el segundo de D. José Lujan, gratificando completamente al que diere razón fija de su paradero ó los entregare en el mismo potrero, ó eu el barrio de Jesús María, culle de los Corniles ó de Vives núm. 43.	3
Se ha extraviado uu gato color ceiiiso, y
se suplica al que lo encontrare lo entregue en la casa n. 43, plazuela de Sta. Clara, quesera gratificado generosamente. 4
ESCLAVOS PROFUGO«:
Ha fugado de la casa n. 36 calle de Aguiar,
el negro Antonio, como de 35 años, estatura regular, envuelto en carnes, una cicatriz ubultaúu en el empeine de un pié, sombrero de jipijapa nuevo y pantalón de color; y trabajaba en el matadero: se gtalificará con media onza al que lo entregue. 3
El dia ¿ del corriente fugó de la casa de
su dueño, calle de la Reina núm. 111, el chino Andrés .Moreno, padece de aire y tiene impedido un brazo y la pierna del mismo lado, es de oficio espaHilador de tabaco, destatura rggular, «lelga-do y lampiño: el que lo presentare en dicha casa se le abonará su captura, así como se le reclamarán daños y perjuicios u quien ío abrigare y ocultare.	4
NOT1C ÍÁS8IJELTA S
Los Sres. sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio de la Misa por el alma de un caballero difunto, pueden concurrir el miércoles 15 del que cursa de tí á 8 de la mañana, á la igle.-ia de Ntra. Sra. de la Merced, en la inteligencia de que se les dara á cada uno la limosna de 12 rs. ftes.
D. Pedro Verdecí, se ofrece á este res-
petabie público para dar lecciones de canto, guitarra y de idioma itabano, teniendo también conocimientos del idioma francés é ingles: las personas «me se dignen ocuparlo, podrán dejar un aviso en el desnacho de esta imprenta.
Se suplica eficazmente á D. José Cristo-
bal Domínguez, que se presente en la casa núm. 64 de la calle de la Maloja, para un asunto que le interesa ó á cualquiera persona «jue sepa de su paradero se le suplica de avjso en la misma casa.
Las personas blancas, les de color libres
y los esclavos que quieran colocarse en clase de carretoneros y peones, cada uno en su respectiva inteligencia, en la contrata de la limpieza general que ha de comenzar sus trabajos precisamente el «lia 16 del corriente, ocurrirán á la calle de la Lealtad núm. 121, entre las de San José y San Rafael.	*
Colegio de San Federico en Cárdenas.—
Según oficio de la Comisión local de instrucción primaria del puerto de Cárdenas, y de conformidad con lo dispuesto por nuestro dignísimo Excmo. Sr. Capitán general, de conformidad cou el voto consultivo déla Inspección de Estudios, estoy autorizado pura formar una suscricion en esta capital y en Cárdenas, con cuyos lóndos debe fundarse aquello casa de educación gratuita para los pobres, y como ignoro la habitación de muchos de los Sres. hacendados de aquella jurisdicción, suplico á los mismos que quieran contribuir á esta obra benéfica dejen noticia de sus casas en la redacción «ie anuncios de este periódico, en el concepto de que la apertura debe ser muy pr«>nta. Habana, Enero 9 de 1851.—José T. Ferrer/d’rector.	2
Iglesia de Monserrate—El domingo 12
segundo del corriente á las 8 de la mañana, se celebra en el ai tar de la Santísima Virgen Madre de Desamparados, solemne misa, nueva composición del Sr. Tellez á toda orquesta, y con este objeto costeada por sus devotos.	2
Unajóven europea de edad de 18 á 20
anos solicita colocarse, para acompañar una señora ó bien par« servirla á la mano, teniendo personas que abonen su conducta* calle del Teniente-rey núm. 49 impondrá de dicha casa. 2
A las señoritas y caballeros, y al públi-
co en general.—La locería que estaba situada en 1a calle de Villegas núm. 39, se ha trasladado á la la de Amargura nújd. 39, primera cuadra en ir a don por 1* plaza del Cristo.	2