«HB
En auto de 25 del corriente proveído por el Excmó." Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larraz&bal. ge ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Mana de la Cruz Maciá y por gue herederos & los que según derecho deban serlos, y con ob-jdto de los que se consideren tales se presenten á deducir el que les asista dentro de 9 dias, se les convoque por medio de la Gaceta en tres números consecutivos.	C *—O
A consecuencia de los autos del conc urso de acreedores del capitán D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Exorno. Sr Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, que por medio de la Ga-j ceta oficial en tres números consecutivos se convoque á Dofia ^*aríf iFar'fia8*	que dentro de 2. ° dia ocurra á la escriba
nía del juzgado & instruirse de lo dispuesto en dichos autos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I>. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se citen las personas que puedan dar razón del hecho de haber hurtado várias prendas de oro á Da. Catalina Bordoy, el dia 31 de Marzo ultimo de su cosa fonda situada en la calzada del Monte, para qne dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado á declarar lo que les conste.
<	C 2—0
Por auto oroveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joa quin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida contra Pablo Hernández, José Puebla, Boni fació de Orta y Dolores González, por robo en la casa del Dr D. Francisco Encinoso de Abreu, está mandado que en tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Echevarría, para que al segundo dia después del último anuncio 3e presente en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del ac tuario.	c 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elec cion de la ciudad de Manzanillo, en los autos testamentarios de la morena Facunda Quesada, se previene citar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al menor púber José Caridad Sarirol, para que comparezca en la escribanía del actuario, y de allí pase al juzgado á nombrar curador adlites que lo represente en dicho uicio.	C 2—O
A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el cochero que con el ómnibus que conducía la noche del 17 de Marzo último, perteneciente á la antigua empresa derribó y ex-
dolid y Logroño, en que son de mas reciente creación. Los cuatro edificios que se conservan en buen estado De Real orden lo digo á V. S. para su publicación son muy capaces y muy bien dispuestos, y en ellos se y demas efectos correspondiente. Dios guarde á V. S. ha mandado hacer la separación y distribuciones indis-muchos años. Madrid 7 de Febrero de 1851.—Fer- pensables para la colocación délos potros mas jóvenes nandez Negrete.—Sr. Director general de Agricultu- y de losenfermos. Los corrales son espaciosos; ni fal-ra, Industria y Comercio.	tan tan poco bueuos pajarea, en los que con especial
Madfid 20 de Febrero. prevención y solicitud he procurado acopiar paja, alfalfa, cebada, avena y salvado.
Memoria sobre la dehesa potril establecida por S. M. en Conociendo que mayor empeño es dar principio los pastos del canal imperial de Aragón.	á ciertas empresas que llevar adelante su ejecución,
con el anhelo de plantear prouto la dehesa potril, y Excrnn. 9r.: Ardua empresa creí acometer cuau- dejando la perfección para lo sucesivo, falto do próvido instalada la comisiou consultiva de la cria caballar siones y arrostrando las contingencias insuperables de
nes. Zaragoza 14 de Enero de 1851.—Excmo* Sr.— El Conde de Sobradiel.—Excmo. Sr. Ministro de Co mercio, Iustrucciou y Obras públicas,
(G. de M.)
Hermenegildo Carbajal y_____________________
dra, á fin de que comparezcan dentro del segundo dia después del último anuncio para cierto acto de justicia.	C 2—O
Por decreto delSr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, se na mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Eleodoro Labré, para que se presente en la escribanía del actuario con el fin de que se instruya de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Alaci a es,	C 2—O
El Sr. Alcalde mayorcuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite ¿ D. Bartolamé Crespo, para que dentro de segundo día después del último anuncio se presente en el juzgado á prestar una declarac on en la causa que de oficio se sigue contra D. Pedro Rueca, por la herida y golpe que infirió á Da. Francisca Lazo y Da. Micaela Hernández.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la coneulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José déla Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por el hurto de un caballo de D. José Linares, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta 6 D. Juan Cartalla, vecino de Guanabacoa ó Santa María del Rosaric, para que dentro de cinco dias ocurra al juzgado á un acto de justicia.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor 4.® D. Joaquín Vigil do Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite á Da. Josefa Esponda y Da. Pctrona Valladares, para que dentro de 2.® dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía Dará cierto acto de justicia eu la causa formada de oficio por el robo que le hicieron de tres onzas de oro la noche del 15 de Marzo último.
C 3-0
El Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigilde, Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números déla Gaceta se cite á Da. Carmen Ledesma, para que dentro de 2.® dia después del último anuncio, so presente en el juzgado por conducto del actuario é evacuar cierto acto de justicia en la causa que de oficio se sigue para averiguar el autor del robo de tres onzas de oro á Da* Josefa Esponda y Da. Petrona Valladares.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso del Ldo D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 30 del corriente para una junta de lodos sus acreedores, con el fin de
2ue acuerden lo que mas les convenga en justicia y procedan la elección de un síndico que los represente; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25, á las once del dia designado; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la fhayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ae haga saber á Da. Dolores Mora, que por sí ó por medio de personero ocurra á la Tenencia de gobierno de Cárdenas á hacerse cargo desu esclavo Feliciano ganga, que fué procesado en aquel juzgado por conato de suicidio.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. Francisco Ibañez, para que el 2, ° dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
En el incidente de los autos de la cesión de bienes de Don Ramón Charum, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornan, se haga saber por este órden á los acreedores del expresado Charum, que en el término de 9 dias ocurran á legitimar sus créditos, apercibidos de que su silencio les parara el perjuicio y consecuencias consiguientes.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcali!*' mayor 3. ® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por tres números de la Gaceta á Da. Antonia del Pino, vecina que fué del barrio de Colon, para que se presente en la escribanía 6 instruirse de una providencia que le concierne. C 3—O INSOLVENTES Por disposición del Sr. D. Vicente de la Tone de Trassierra, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. José María de Entral-go, en los autos promovidos por D. Joaquín Otero haciendo cesión de bienes, se manda citar por tercera v última vez á los acreedores de este para la junta que ha de celebrarse el dia 9 de Mayo próximo 4 las once de la mañana.	C 2—I
«ACETA DE LA HABANA.
Martes 29 de Abril.
Del Boletín de ayer tarde.
La causa de la detención que han sufrido hoy los trenes del ferro-carril y de haber regresado los ya salidos, ha sido muy sencilla. Por mala inteligencia sin duda, se habilitó en la Bermeja un tren extraordinario para que condujese á esta capital un pliego del Sr. Teniente Gobernador de San Juan de los Remedios que aunque tenia el carácter de urgente, debió venir por la vía ordinaria y necesariamente el indicado tren viniendo de vuelta encontrada había de interceptar el camino. Sabemos esto por conducto fidedigno, como asimismo que en toda la Isla no ha ocurrido el menor incidente que pueda afectar en lo mas mínimo la tran quilidad que disfrutamos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
r OBRAS PUBLICAS.
Agricultura.
por
cria
Illmo. Sr.: Vista la Memoria escrita y elevada el conde de Sobradiel, delegado del rumo de la caballar en la provincia de Zaragoza, acerca del estado de la dehesa potril establecida por S. M. en ter-reuos que fueron del Caual Imperial, y coufiada al cuidado del misino (1); atendiendo 4 los resultados que presenta, y a que aquella provincia es una de las que inas esperauzas ofrecen para la regeneración eu EspaBa de la raza caballar, yen particular de la especie mas adecuada por su fortaleza y resistencia para los usos de tiro y arrastre» tau necesarios eq la
agricultura, industria y comercio y otros empleos en	-■—-— —
U vida social como interesante para los de defensa artificiales [2], generalizaodo y aclimatando los mdis-v seguridad del e«tado. S. M. la Reina [Q. D. G.) se peuaables forrajes y mas provechosas semilLsJpara dar ha dignado disponer que se den las gracia, en su Real todo el impulso posible al establecimiento; porque a nombre al referido Conde de Sobradiel y 4 los demas excepción de la alfalfa que el insinuado campo produ-indiriduos de la Junta provincial de Agricultura perecee, toda la demas yerba es expontanea y contingente, celo que respectivamente demuestran en este asunto, y muy inferior por su calidad y por la circunstancia de iuserláudose la presente Real órden y la citada Me- agotarse en el rigente las estaciones, morís en la Gaceta v eu el Boletiu oficial de este Mi- Por lo respectivo 4 los edificios, ocho son los que oisterio para el general conocimiento y satisfacción hay destinados 4 guarecer el ganado, tanto en los sode les interesados. Es as.m.smo la voluntad de S- M. «oscomo en alinea del canal Imperial, todos raarca-que se comunique esta Realórden al Ministerio de la dos con el sello de la magnificencia Real y del tiempo Guerra, con remisiou de ejemplares ile dicho escrito 4 fin de
y honrado en 3 de Diciembre de 1847 con el cargo de,todo eusryo, di entrada en el año anterior 4 44 potros Delegado, y poco después cou ia vicepresidencia de la ¡de todas edades, procedentes ó no de los caballos del Junta de Agricultura, al freutede 4mbas corporaciones depósito del Estado; y añadiéndose á este el haber reemprendí la restauración de la raza caballar en esta cibido casi consumidos los pastos, y auu los edificios proviocia. Pues como sea fácil avigorar la acción de í mas precisos sin reparar, no fue posible evitar que se un objeto que marcha hacia la prosperidad, asi es eno-; desarrollasen algunas enfermedades, y sucumbiesen al-
- -ns-n	:----1— -----lc-:» gunos á la decliuacion del invieruo.
Con esto y los varios que sacaron sus dueños por la inveterada costumbre de dedicarlos al trabajo apé-uas cueutan tres años, de los 44 que ingresaron eu el año anterior solo han quedado 28, que siendo afortunadamente los mas escogidos, “forman ya una piara digna de ofrecerse á los ojos del público, y capaz de acreditar las indisputables ventajas que tiene derecho áesperar leí pais de este nuevo establecimiento.
Eu el año presente solo 20 se han atftnítido, que todos proceden de los sementales del depósito que está á mi cargo en esta provincia, como mas acreedores á disfrutar de tal preferencia, y eu atención 4 la que merecen en precio y estimación por las superiores cualidades que brillan en ellos. Pues tanto los caballos alemaues como los andaluces han dado potros de estimables propiedades y gallarda conformación, á cuyo completo desarrollo coadyuvan notablemente las circunstancia. climatológicas; pues gozando este pais de las condiciones ue ti:».., templado, por car sus cuatro estaciones casi iguales en duración, los caballos se habitúan 4 las influencias y vicisitudes atmosféricas quo cada una lleva consigo; y siendo el calor uno de los mas poderosos estímulos de la vida, se halla favorecido este ageote por una benéfica y bien proporcionada humedad, debida 4 la afluencia délos arroyos y rios de copioso caudal que discurren 4 las inmediaciones, circuntancia que admirablemente contribuye al acrecentamiento. El influjo de tales causas, que tau notables efectos produce en los individuos del reino animal, se ejerce del mismo modo sobro las plantas, y de aqui el ser de los alimentos muy nutritivos y acelerar el desarrollo de los órganos en ia primera edad, y de con siguiente el aumento de las dimensiones, que es la causa mas conocida de ser los potros de esta provin cía de grande alzada.
Pero esta alzada, algún tanto desmesurada en proporción 4 I99 anchuras, se va en gran manera mo dificando con la introducción de los sementales que el Gobierno costea, y que han dado y estau dando en la actualidad ios resultados mas lisonjeros.
La dehesa potril con ellos no puede ménos de recibir un vigoroso impulso. Seis únicos sementales cuenta eu el dia este depósito regenerador, distribuidos en dos secciones, la matriz en la presente ciudad, y otra en el local, que cedo muy gustoso para este objeto, en el pueblo de Sobradiel; y auuque este número es tan escaso para las muchas yeguas que afluyen a entrambas secciones, aparecen ya, engendrados de estos caballos, potros sobresalientes, cuyo mérito acredita la estimación que gozan en los mercados eu que se presentan. Yo mismo he comprado seis en el pueblo de Sobradiel, procedentes de un caballo aleman, de la sección allí colocada, los que prueban ya con su arrogante disposición y excelentes cualidades que en ellos despuntan que no son estériles los desvelos que por la restau-acion de la raza se están empleando. Y si estos progresos se experimentan con el corto depósito de caballos que actualmente existe, vasto campo de esperanzas se abrirá sin duda para la provincia en el importante ramo de la ganadería caballar, cuando aumeutando el depósito con los cuatro sementales mas que ha prometido S. M. 4 la Junta de Agricultura, se saque una nueva sección bacía la parte inferior del Ebro para las muchas brillantes yeguas que imperiosamente la están reclamando. Añúdase 4 esta consideración que las preciosas potrancas que el depósito ha producido empezarán luego á dar frutos dignos del exquisito esmero que ha costado su propagación, y que dentro de pocos años la descendencia de estos mismos productos multiplicará igualmente los individuos de una todavía mas escogida y afinada raza.
Cuareutay ocho potros existen al todo en el dia en esta dehesa (los que llaman la atención de inteligentes y aficionados por su aventajada disposición, limpieza de miembros, esbeltez y soltura), número corto si aisladamente se mira, pero grande, si atendidas las razones expuestas se considera como el selécto plantel de una preciosa multiplicación. La lozanía y robustez de que gozan, 4 pesar de la rigurosa estación presente, son una prueba de la vigorosa constitución y resistente aptitud para toda fatiga que se les trasmitió con la sangre, 4 lo que contribuyo también el aire libre que aspiran, las puras aguas que beben, el firme suelo que pisan, los arraigados pastos que con sobra disfrutan, y en fin el estado de libertad con que se espacian 4 su alvedrio y se entregan 4 la alborotada trisca y retozos tan propios de la primera edad de todo viviente. Y siendo tales los atractivos de la sociedad que se dejan sentir hasta de los mismos irracionales, el mas noble de todos ellos, el mas susceptible de emulación, que con cariñosos relinchos saluda al compañero de sus fatigas ó lamenta su ausencia, el caballo eu fin, uo puede ménos de solazarse en la compañía que la dehesa lo proporciona, uo solo entre sus semejantes, sino, lo que todavía es mas grato, entre sus mismos iguales y coetáneos. Este sistema pues de educación les corauuica enérgicas cualidades y les da aquel temple de resistencia que los trasportes y agricultura reclaman en este pais. Por él renacen también las formas de tipos perfectos que viciadas mezclas oscurecieron, desapareciendo las angulares é Irregulares tan comunes en esta provincia, y se despliegan caracteres de morbidez y rotundidad en medio de una bien pronunciada y vigorosa musculatura. Este sistema les da sin duda alguna movimientos mas vivos, mas suaves y escogidos contornos, alejándola rigidez y entorpecimiento que la prisión de las cuadras engendra. Este estado de soltura les enseña 4 saltar zanjas, 4 arrostrar coa intrepidez los crecientes arroyos, y 4 romper sin recelo por la espesura de en-marañado» bosques. El les proporciona la firmeza y la flexibilidad de loa miembros que los dispone á la seguridad de la marcha y 4 la velocidad de la impetuosa carrera.
La salud y el vigor, junto con la gallardía, cualidades que pocas veces eoucede la naturaleza, descuellan en los potros que la dehesa cuenta en la actualidad, y de ellos saldrán en breve caballos de alzada y anchura para nuestros carruajes de lujo, otros mas propios pera tiro pesado y otra tercer variedad para trabajos rurales, que en este pais puramente agrícola son á todas luces indispensables. Finalmente, esta es una de las provincias que mas porvenir ofrecen para la remonta Je la caballería de línea y para el arrastre déla artillería en sustitución délas muías.
Para caracterizar la nueva raza que se está creando en la dehesa potril,á propuesta de la Junta de Agricultura, stñaló el gobierno de S. M. el símbolo de las bairas de Aragou, terminadas por ¡aCorona Real.
El objeto de distinguir por este medio las razas de diversas provincias y excitar la mas viva emulación entre los criadores, así se satisface cumplidamente; y las barras de Aragou, que forman uno de los mas señalados cuarteles de las armas de España, y que no
CIENCIAS. LITERAT DRA Y AMENIDADES
EL HOMBRE DE NIEVE.
joso y difícil atajar el impulso que le precipita hácia su ruina. Notoria era la decadencia del ramo en España, y harto la reconocía el Gobierno de S. M. con las mismas acertadas providencias que dictaba para su remedio. No eran pues grandes las probabilidades de un éxito favorable; pero se trataba de un objeto de la mayor importancia para la nación; se pedia mi apoyo, y no me era dado esquivarle. Laiicéme pues á la arena con toda la decisión de un corazón codicioso dol expleudor y ventura de su patria.
Tomadas desde luego las mas activas disposiciones, emprendida la reforma de las paradas de los par-' ticulares, establecido un depósito de caballos padres costeado por el Gobierno, faltaba todavía, un elernen to vital, esto es, la creación de una dehesa potril. Efectivamente, de poco hubieran servido tantos desvelos, de poco que los uuevos sementales lrjb¡«,«u darlo aventajados productos, no siendo al mismo tibmfpo posible criarlos í salvo de las causas que se oponiau directamente 4 su seguro y mas perfecto desarrollo. Ta les eran la escasa y poco metodizada alimentación, el trabajo prematuro y la dificultad ds conservarlos enteros por la concurrencia de yeguas en las casas y haciendas de nuestros labradores. Graves dificultades contrariaban el establecimiento de la ansiada dehesa: aero auxiliado del celo de la Junta de Agricultura, y tallando eu el Gobierno de S. M. favorable acogida la ejecuciou de la empresa, la ideé la proj use y la cou seguí.
De este punto me pareció haberse dado un paso agigantado hácia el fin propuesto, y las esperanzas mas lisonjeras sucedieron á los recelos de que me hallaba poseído. No dudaba que por este medio desaparecería el considerable número de potros degenerados que deshonran nuestras caballerizas; y que desplegando mas libremeute este interesante ganado sus primitivas formas, adquiriendo mayores auchuras, mejor dirección en sus aplomos y solidez en sus miembros, se iría aproximando 4 uu tipo perfecto del que le alejaba mas cada dia el descuido de los criadores, ya que no exigiesen su solicitud las condiciones de alzada y finura que eran inherentes á nuestros caballos, mas por efecto del clima que por razón de su procedencia. Ventajas tan manifiestas solo podía proporcionarlas la dehesa potril, para cuyo establecimiento el Gobierno de S. M. cedió ios pastos y edificios del canal Imperial, que habían sostenido en otros tiempos una brillante yeguada y eran indispensables para el efecto.
Constituida con estos elementos la dehesa potril cuenta en el dia por la parte de pastos con los cajeros del caual Imperial, que auuque forman dos fajas demasiado estrechas en algunos puntos, y que por esto y la proximidad á terrenos de cultivos uo prestau cómodo y desahogado aprovechamiento, ofrecen sin embargo abundancia de yerba fina en años lluviosos, y en casi toda su extensión prevalece la grama y el alpiste-caña y la mielga. Cuéntause igualmente entre los pastos de la dehesa, pertenecientes al caual Imperial, los sotos de Jalón y fierbel y el conocido con el nombre de Mejana de Entre-aguas. El primero, revestido de un delicioso y muy bien distribuido arbolado, templa la actividad é incendio del sol con la pompa de su lozano ramaje, dando sin embargo suficiente entrada al influjo solar por la trepada techumbre que los entretejidos olmos presentan, bañando el ambiente de un calor apacible que cubre el suelo de frondosa y nutrida vejetacion. El rio J alón, que discurre 4 su pie, le comunica con su» vapora» esa prodigiosa feracidad que por todas parles difunden sus enrojecidas aguas. Las obras magníficas de Grisen proporcionan en aquel punto el conveniente abrigo contra los vientos del Norte que con frecuencia las azotan. Pródigos en fin la □ aturaleza y el arte, ofrecen al ganado apetecible sombra, tranquilo albergue, regalado baño, y pasto abundante, delicado y sabroso: la grama, alopecuro, festuca, el trébol rústico y mielga son por la mayor parte las plantas que lo suministran en ¡a alfombrada extensión de las 50 yugadas de que se compone. Tan privilegiado sitio tengo destinado páralos potros que cuentan solo seis meses, donde lejos de resentirse del destete, que suele hacérseles tan sensible, uotablemen te mejoran enmedio dol temporal inclemente que atravesamos, formaudo una bella, aunque pequeña piara, llena do pujanza y de porvenir.
El soto de Berbel, si bien es todavía de mayor extensión, apéuas puede aprovecharse eu una mitad porque obstruido y enmarañado en algunos puntos de inútiles y perjudiciales arbustos, se halla impenetrable al ganado, é impide que la yerba reciba la influencia del sol que la fecundice. Sería de desear que el Gobierno de S. M. encargue al Sr. Director del canal e jecutase eu él una limpia completa (1), con la que de jándole despejado, y Unicamente con los árboles de pie y yerba, proporcionase 4 la dehesa potril el pasto
La infancia es eu todas partes la edad dichosa; todas las estaciones, todas las latitudes la convienen y la pagan su tributo de fiestas. No hay mas que ver en medio de los horrores del invierno 4 esos pobres pastorcillos suizos; la tierra está cubierta de nieve que ha caído por ia uoche, es decir que les ha llegado la dicha miéutras estaban durmiendo: por la mañana pisaron la blaDca alfombra al ir 4 la escuela; pero cuantas distracciones y cuchicheos uo ha habido entre ellos miéntras duraba la clase! todos han leído mal, no han sabido ajustar una cuenta, y han emborronado sus plauas pensando en su proyecto para la salida; nadie estaba atento mas que 4 la idea de construir un hombre de uieve, y nunca las horas les parecieron tan largas.
Por fin el maestro despide á sus chiquillos impacientes; todos se apresuran, corren y salen gritando:
—“Aquí! aquí!»______no, mas allá!____” La nieve aeha
endurecido uu poco, pero sin embargo se necesita uu punto de apoyo para elevar el jigante, y se e)ije un puesto que permita respaldarle contra una pared. Inmediatamente todos ponen manos 4 la obra; se junta la uieve, se la lleva y se la amontona. La base se va elevando poco 4 poco, y cuanto mas va adelantando la obra tanto mas se auiman los trabajadores. Mas de un espectador les anima cou su preseucia: uua madre cou sus niñas les está mirando desde una galería cercana; riéndose de uno quo se sopla sus malillas heladas, y de otro que lerauta una patita entumecida: unos hacen ruido y otros trabajan; unos mandan y otros ejecutan.
Cuando empiezan las dificultades es al tratarse do colocar una cabeza sobre aquellos vastos hombros La cuadrilla se aprovecha do las ventajas de la po sicion para llegar por detras 4 la cima del Goliat Por último, el cuello y la cabeza se van dibujando poco á poco; todos quieren abrir los ojos y la boca de Gargantas; todos quieren ponerle la nariz en forma de cogollo de berza.
La escoba que sirvió para reunir los materiales de construcciou, se convierte eu adornos del hombre de uieve, porque no se debe sufrir que viva como un bol gazau sin muguua ocupación: en lo sucesivo se le encargará el cuidajo de limpiar todos los caminos de la aldea.
Pénenle un cesto eu la cabeza, y extrepitosas carcajadas resuenan por todas partes cuando le ven llevar con gravedad aquel sombrero burlesco. En cuanto 4 él, como es un viejo, todo (o permite y su ffe con paciencia que el mas revoltoso y listo de toda la turba le plante en la freute un ramo de acebo que siempre está verde; emblema irónico y engañoso en verdad, porque no hay on el mundo una grande za mas efímera que la del hombre de uieve. Si por ventura logra escapar 4 los caprichos destructores de los que le edificaron coa. sus propias manos, no resiste sin embargo al soplo de la primavera.
Et neige, ilvit enjin ce que vivent les neiges V espace d’ un hiver. (1)
saludable y copioso de que sensiblemente carece, cuya calidad acredita la experiencia ser excelente para los potros jóvenes en la estación de primavera, y pa ra los mas adelantados en la de otoño. El suelto y a-renisco terreno que cubre su superficie ofrece expoutá-neamente la delicada grama que le empradiza, y el grande dique y arbolado que le defiendo de las aveni das del Ebro quiebra los ímpetus del destemplado viento de Poniente, neutralizando su acción congelador.! en los dias de invierno y la intensidad Je los rayos solares en las siestas del estío.
El soto conocido con el nombre de Mejana de Entre-aguas puede considerarse como uua isla, por ser preciso vadearlo en todas las estaciones del año. Lo inunda y carga de arenas el Ebro con mucha frecuencia, por lo que la vejetacion de su suelo es escasa, 41o que también contribuye la excesiva espesura de su arbolado, de suerte que, únicamente en los meses de mas calor, en algunas horas, pueden los potros utilizar la insignificante yerba que brota.
Todos estos pastos de la dehesa gozan desde luego la conocida ventaja de estar situados 4 la orilla de cristalinos arroyos que brindan S los potros con próximos y saludables abrevaderos, donde poedeu solazarse y bañarse A su libertad eu los dias apremiantes de verano, y donde, familiarizándose con el poderoso elemeuto, adquieren aquella osadía para atravesar impetuosos rios, que tan estimables los hace en los varios servicios de la vida humana, en los viajes, en los trasportes, en la agricultura, y mas especialmente en la guerra.
Ademas de lo dicho están adjudicados 4 la dehesa potril los campos de regadío que poseia el canal, y de los cuales uno solo aprovecha en el dia la misma dehesa por hallarse pendientes respecto de los demas los arriendos que existían al tiempo de la cesión.
El campo que se utiliza se halla situado en el mismo soto del rio Jalou, se puso desde luego en conveniente cultivo, y ha rendido ya bastante cantidad de alfalfa para este iuvierno; y tan pronto como me vaya haciendo cargo de los demás los destinaré 4 prados
de la restauración de las artes, en que se construye-
rT roe au'ueTv' uo r c o ud^c tml «a D i rece io ues ron; pero eu el dia solo los deBelver, Jalou, Gallar y gencias de nuestros bizarros giue.es; que llenen ¡ufa- ninguna palabra.
' e T, ouieue’s nueda i úteros a r tengan conocí- la Casablanca se hallan eu disposición de prestar el o- tigables lai necesidades de la agricultura; que, doci-	1 ®8\	n.rnPp0f°tD‘énfdo,8e e
d ejercito a quieues pueUa luteresar tengan conocí..BA	i.M	.u,»«	li«!„	»1	de nuestras damas en un acecho al siguiente día; peroFrantz, fue mas
Mas de una leyenda sobre el hombre de nieve existe en el pais de los lagos, y las montañas. Vamos contar uua 4 'nuestros lectores, una muy couocida eu
L----al pié de los Altos Alpes.
Unos joveucillos aldeanos, tales como los que de cintos, habian elevado su coloso, y ya estaban i punto de ponerle el ramo, cuando acertó á pasar por aquel sitio la vieja Lisbeth, eucorbada bajo el peso de uu haz de leña seca para la lumbre, que le habia costado mucho trabajo recojer, con motivo de tanta nieve como habia caído: lo que habia causado la alegría de los niños, habia arrancado mas de un suspiro á la pobre viuda.
La vieja lanzó al pasar una mirada oblicua 4 la monstruosa figura, y viendo éntrela turba al nieto de una difunta amiga, le dijo-— ¿Qué fantasma es ése, amiguito Frantz?
—Es vuestro marido que vieue 4 buscaros tia Lisbeth—respondió el chiquillo alegremente.
—¡Ojalá!—repuso la vieja en medio de las risas de toda la turba: pero cuaudo se hubo apaciguado un poco la algazara, Lisbetb, que se habia acercadojunto al chiquito Franzt, le dijo con su voz cascada y tem blorosa:
—Hijo mió, acabas de ofender 4 uua pobre vieja, que te lo perdona y ruega 4 Dios te perdone también; pero con la muerte no se juega; antes de que ese hombre de nieve se deshaga, podría suceder muy bien que fuese 4 reuuiruie con mi bueu Sigrist allá arriba; desgraciadamente no soy yo la sola que esté amenazada por la muerte: ¡Dios conserve la vida 4 tus parientes! Adiós amiguitos míos, no hagais locuras y divertios.
Un silencio profundo siguió á las palabras de la buena muger, sin que volviera 4 comenzar el alboroto hasta que ella estaba muy léjos. Frautz estaba apesadumbrado, no se volvió á reir, no gritó mas, y fué el primero que se retiró.
A decir verdad las palabras que habia soltado uo eran propias de su edad ui de su carácter; él mismo estaba asombrado de lo que habia dicho. Algunas veces parece que el demonio se apodera de nosotros y nos gobierna 4 su capricho: se obra y se habla como si se estuviera dominado por una influencia diabólica, y después se cree haber soñado, cuando uno se acuerda de la falta cometida. Mas sin embargo, el mal está ya hecho, y no hay otro remedio que cargar con la culpa, porque niuguu corazón recto puede tranquilizarse con esta cobarde y vulgar excusa: “Fué una tentación del demouio.” Frantz sin haber profundizado estos misterios, conocía que era culpable, y estuvo muy triste toda aquella uoche, sentado eu un rincón de la chimenea.
Su madre, la piadosa Margarita, que no tenia otro hijo que él, le había estado observando en silencio, y bien luego habia podido conocer que estaba apesadumbrado; poro al cabo de várias preguntas, Frautz exclamó de repente cou mucha presteza:
—Madre mía, quisiera estar despierto mañana mas pronto que de costumbre, porque tengo que cumplir un deber;—y como después de haber dicho estas palabras Margarita vió que su hijo volvía 4 su alegría acostumbrada, no se cuidó mas de lo ocurrido, y ni siquiera le preguntó cual era aquel deber.
A la mañana siguiente Frantz, siu esperar 4 que le llamaran tantas vsces como todos los dias, se levantó con presteza, se vistió y salió sin decir palabra. Durante la noche habia nevado mucho mas, y los caminos estaban impracticables: pero en vez de desanimarse por ello, se dijo para sí:
—Tanto mejor; con eso teudré mas que trabajar, ya que be merecido ser castigado; y después estando tan inalo el tiempo, es seguro que Lisbeth uo podrá hacer por sí lo que yo vengo á hacer en su lugar.
Una hora después Frantz cargado con un haz do leña seca que habia recogido en ol bosque de la aldea, entreabrió la puerta de Lisbeth y la dijo arrojando en la cocina el hacecillo, aunque sin entrar:
—Aquí os traigo esta leña, tia Lisbeth, porque el tiempo esta muy malo para que salgáis hoy de casa. Y dicho esto se retiró sin dar tiempo 4 la buena
pueden separarse de la historia do nuestras proezas j anciana para que le viera, antiguas y belicosos caballos, están sin duda llamadas:	Lisbeth no había reconocido la voz pero tema
hoy á ser también un signo de superioridad, estampa-¡demasiada experieucia y penetración para no cono-
das sobre nuestros potros, como en otro tiempo lo cerdesde luego que ei que tan bien la trataba aquel fueron desplegadas al aire en el campo de Marte en día delnaser el mismo que la había ofend.do la vís-nuestras victoriosas banderas.	. Pe.ra- Siempre después de la falta llega el arrepenti-
Al recordarla celebridad délos caballos arago- miento; esta es la marcha natural de la humanidad, ueses considero lo que pueden ser algún dia, y poseí- Así pues, Lisbeth no dudó en ningún modo que era do de una, ao sé si diga fundada esperanza, ó mas bien r rautz el que le había hecho aquel presente, alagñeña iltsiou, veo salir ya del depósito de caballos Siu embargo, 4 1a mañana siguiente la puerta de esta provincia y dehesa potril productos precio- volvió 4 abrirse de nuevo y un segundo haz cayó en sos para todo servicio, capaces de satisfacer las exi- laScocma, sin que el que lo trajo pronunciase esta vez —'-.etes; que llenen infa-i ninguna palabra.
e9tar en mas diestro
. m nuevo é imimrtsnte mercado así como portuno servicio. Los cuatro restantes tienen arruina- les v leales bajo el imperie de nuestras damas en un acecno al siguiente uia, pero r rautz, tue mas aiestro mieuto de	tas pro- da. las cuadras, y es del mayor Interes su reparación paseo, hagan alarde de su gallardía; que sean pode- que ella, y en tanto que Lisbeth apartaba del fuego la
vmÍTd: ¿	^ para cuaudo se apacientan ,¿s potros en lo. cajeros, "osos parfarrastrar la cureña y el bronce guerrero,	vele7
uuestas campiñas, la abundancia 4 nuestros mercaban agradecida como asombrada.
[2] El Gobierno le ha remitido simiente de la yer- dos, la gala y esparcimiento á nuestras ciudades, y OíT Se inserta en I* parte no oficial ds este mis- ba guinea y de la suya, que al efecto ha enviado la últimamente nuestras costumbres y nuestro imperio y
batios padres sostenidos por el Estado, y los que en [1]	___^
brevetes proporcionarán las Ue Avila. CoruBa, Valla- punto la «»solución conveniente.
número. tN. da la G.)
Junta da Agricultura de Jerezdela Frontera.
fll Y nieve, no vive mas que lo que viren las nie-
uunuauiüULo uucauas vvbim.-o.v» ; uuvvuv —r—~ J , L J ,	,	__•___•	1	1
‘renombre,« fuese preciso, 4 las mas apartadas regio-¡«s-el espado de un invierno.
Por último al cuarto dia logró coger la mano del desconocido que hacia grandes esfuerzos para escapar.
—Vas 4 entrar,—le decia,—o si no quieres que te dé las gracias no me traigas mas leña.
Frantz acabó por entrar y la anciana continuó: —¿Qué significa eso, hombrecito?
—Quería que me perdonarais, tia Lisbeth.
—Yate dije que estabas perdonado desde que te se escaparon aquellas palabras.
-Sí, pero uo por eso estoy seguro de que Dios me baya perdonado también.
—¿Conque tú crees que Dios es ménos bueno que yo?
—No, pero sé que Dios es ma9 justo.
— Vaya no tengas cuidado, hijo mío; el Señor te tendrá en cueuta lo que has hecho, porque cuanto mas vivo es el sentimiento tanto mas segura es la gracia.
—Hasta mañana, tia Lisbeth.
—No, hijo mió, no quiero que me traigas mas: bastante has hecho.
Frautz soltó uua sonrisita cuando ya estaba léjos, ó hizo un ademan queriendo decir que no obedecería. Sin embargo al diasiguionte no pareció y la anciana lo extrañó mucho, porque no creía que haría caso de lo que le dijo. Bien hubiera deseado saber la causa de aquella novedad, pero no quiso ir á iuformarse por temor de hacer ver al niño que le habia esperado, y este escrúpulo la tuvo en su casa todo el dia.
A la mañana siguiente Frantz uo vino tampoco, auuque es verdad que el tiempo estaba horrible; hacia uu viento fuertísimo y la nieve caía en espesos torbellinos.
—No, pues el mal tiempo no le había detenido— decia para sí la buena muger, expiando el momento eu que^pudiera salir un poco 4 la calle para averiéuar la verdad; mas por la noche subió de punto su inquietud al ver al padre de Franzt que volvía corrieudo hácia su casa seguido do un hombrecillo grueso y barbudo que la pobre Lisbeth conocía muy bien.
—Alguien hay enfermo en casa de Matías,—dijo la vieja mirando por la vidriera de su ventana:—Dios quiera que no sea Franzt, llevan á Juanillo para curarle; 4 ese hombre que porque sangra un caballo 6 una vaca, cree qne pueda mezclarse on curar al género humano. ¡Ab, pobre Sigrist, si no hubieras hecho sus remedios, aun estañas este muudo con nosotros!
Lisbeth, después de haber hecho estas reflexiones, salió de su casa hasta llegar 4 la de su veciuo donde se prometía saber lo que pasaba en casa de Matías. En efecto, Frantz habia caído enferma de repente, v habian llamado 4 Juanillo para que le viera. La pobre anciana, á pesar del mal estado de los caminos quiso arrastrarse basta en casa de Margarita. Las fuerzas le faltaban ya cuaudo llegó delante del hombre de nieve, cuya vista acabó de trastornarla.
Para escusar mi poco su debilidad, debemos decir aquí que los muchachos babiau tenido la singular idea de plantar, en vez de la escoba, una guadaña vieja, y de adornar tu enorme cabeza uo con uu cesto sino con un abeto cuyo tronco unía la cabeza y el cuello con el cuerpo, y cuyas ramas cargadas de nieve formaban un especie de fúnebre penacho sobre aquella grande figura. De este modo habia motivo para asustarse, en la disposición de ánimo en que se encontraba la buena muger, de noche, bajo uu cielo sombrío, y cou el recuerdo de lo qne se habia dicho pocos dian antes en frente de aquel fantasma.
—¡Dios mió, haced que no se cumplan mis tristes profecías—murmuró Lisbeth, trémula de angustia mas que de frío. Entónces llamó 4 un vecino caritativo que le dió el brazo para sostenerla basta llegar á casa de Matías. La auciana entró sin hablar palabra y se sentó algunos momentos 4 descansar en un ricon oscuro, donde nadie la vió porque todos estaban ocupados con el eufermo. Al cabo cuando se sintió cou algunos fuerzas, se acercó lentamente á la cama que estaba en una pieza contigua, donde tuvo tiempo de considerar algunos instantes al pobre Franzt, porque Juanillo estaba dando órdenes que sus padres se apresuraban 4 egecutar.
Lisbeth hizo aigunas preguntas al niño que respondió sin reconocer 4 la persona que le preguntaba; luego le cogió las manos para tomarle el pulso: tenia dolor de cabeza y de garganta, una gran calentura y convulsiones. La anciana se retiró moviendo la cabeza, y se entró en la cocina para vei .,-.16 clase de re • medio era aquel que preparaban con tanto afan; y en efecto, vió que estaban calentando un puchero do viuo tinto que Juanillo probaba decuando en cuando para saber si era de buena calidad.
—No le dare¡3 4 beber eso,—dijo vivamente Lisbeth; y esta exclamación que hizo extremecer á todo el mundo. llamó la atención sobre ella de la familia y Juanillo.
No le daréis 4 beber eso,—repitió con mas energía.
—¿Y porqué, tia Lisbeth?—Preguntó Juanillo.
—Porque seria uu veneno para el pobre niño.
—¡Un veneno! ¿Soy acaso un envenenador?
—Señor Juau, la viuda de Sigrist no tiene motivos paia felicitaros.
—No hagais caso—replicó Juanillo,—haced lo que yo diga ó de lo contrario uo respondo del eufermo.
—Margarita,—dijo la auciaua dirigiéndose á la madre,—vuestro uiflo está con las viruelas, y si le dais 4 beber eso, le matéis.
Margarita se extremeció, é intercedió con el marido que quería mandar 4 pasear 4 la vieja, para que se siguieran sus consejos: Lisbeth decia que uo era menester hacer uinguu remedio, inas que tenerle quieto en la cama, y que se debía dejar obrar á la naturaleza; por fin el padre consintió, y el veterinario salió trinando de la casa.
Lisbeth habia acertado: el niño estaba atacado fuertemente de las viruelas; sus padres pasaron muchos dias y muchas noches 4 su cabecera, y la veciua acudía también todos los dias á la casa aunque sin mostrarse por no causar alguna pena al pequeño Franzt. Una noche cuando se volvia á su morada, y que el tiempo estaba algo blando los rayos He la luna penetraron 4 través de las nubes en el momento on que la vieja pasaba junto al hombro de nieve; Lisbeth pudo ver entónces un mouton de ruinas, la cabeza, con su extraño tocado se habia desprendido rodando hasta el camino; la guadaña estaba también caida y yacía 4 los pies del hombre de nieve que no se presentaba mus que una inasa informe y confusa.
El fantasma está vencido,—se dijo para sí prosiguiendo su camino; desde entónces concibió uu motivo
mas de esperanza en sus oracionesde cada noche----
y eu efecto Dios la oyó, y poco tiempo después Frantz entró en convalecencia.
Una cortinita verde le tapaba parla noche la luz, y al mismo tiempo la persona velaba á su lado á la cabecera.
—¿Hace mucho tiempo que estoy enfermo, mamá? —preguntó uua voz.
—Tres semauas hijo mió.
—¿Qué habrá sido de mi pobre Lisbeth, en ese tiempo? Habrá creído que la tengo olvidada, y no es así, no be hecho mas que soñar en hacecillos de leña seca.... pero ¡ay! mucho tiempo h ,brá de pasar antes que pueda reparar los dias perdidos; quisiera que enviaseis veinte hacecillos de mi parte 4 Lisbeth; jo los traeré á casa cuando esté bueno. Acaso debo m> cura 4 la hiena anciana; yo la ofendí, ella me hizo comprender, y sin duda el Señor se habrá enternecido de mi arrepentimiento.
Franzt no sabia que estaba hablando á Lisbetn ón aquel momento, en tanto que Margarita descansaos un poco; per j como oyó algunos sollozos detras de Ia cortina, la entreavió y reconoció 4 su anciana arnig*-—¿Y el hombre de nieve, está bueno?—la pregunto. —Ya no existe, amiguito; su triste tocado se ha caído con su cabeza, y la guadaña está por tierra.
—¿Y podré construir otro este inviei uo?
—Creo que sí, porque aun debe hacer frió.
—¿Qué le pondremos en la cabeza?
—Lo tegerás unn corona con el rosal de los Alpe que siempre conserva su verdura.
—Ab, sí; pero haré otra cosa mejor todavía.
—¿El qué?
—Le pondré en el hombro un haz de lefia en recuer do de mi falta, de mi arrepeutirniento y de mi cura-
El Castillo de Rovemburgo.
■La casa de postas de de Oberhausberg se toda revuelta con motivo de la llegada de uu car procedente de Saverna que se dirigía á *t¡'a8 Maese Topfer, el posadero, corria acá y acul‘ traS órdenes á sus criados y 4 sus que «1 carruage desenganchado delante de la P
I