NOTICIAS SUELTAS,
El día 27 del oorrleate se dará principio
k U novena del glorioso Patriarca v fundador Sr. San Juan de Di09, á las ocho de la mafia ua: el día 8 de Marzo se verificará la solemne fiesta con salve en la víspera, estando el panegírico á cargo del celebrado R. P. capuchino fray Estéban Adoain, y seifuirá después la festividad por toda la octava con sermón en cada dia de ella, principiándose á las nueve y siendo los sermonea á careo de los ft.R.
«MIGUEL UMITA
( HUMANO DENTISTA:
Vive en la calle de! Obispo nutrí. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,
Saldrá á la mayor brevedad posible el sólido y velero ber- gar azúcar bonitas bombones, espumadores y todo lo convenien-S. Mateo goi.2 Anita pat. Bnraona con 460 id. ¡ gantin goleta español CORA su capitán Fernandez: tiene un j te á los ingenios, todo á precios snmamente baratos.
' pié de carga listo y admite el resto á flete moderado. Impondrá ! ------—	--------------■—------------— ------------—-----
en la calle de la Cuna número 99 su consiguatario. D. José Joa-;
---- P.P. por el órden siguiente: dia 9 J hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
o * ir u i 2a,na	10 R. P- F. Santiago Papiol; 11 R. j práctica, las operaciones por dificultosos que sean, garantizan-
P. rr. Manuel Palinn; 1*2 R. P. Fr. Fernando Izquierdo; 13 R. ¡do sus obras, así como los acreditados específicos que posee
P I?.- A	I>:____ i . »i . n rr_______.. ri'_______________ ..	•	,	•	.	.	.	> 1	,	'	1 ,	.
P. Fr. Antonio Rive.ro; 14 Pbro. D. Tomás Sala y Figueroa, y el din 15 el Pbro. L). Juan Bautista Uivas. Ultimnmente se advierte á los fieles que por concesión de N. S. P. Inocencio Xíí, ganan indulgencia plenarin los que confesados y comulgados con las debidas disposiciones, visitaren la iglesia é hicieren la oración por la exaltación de N. S. Fé Católica, paz &e., desde las primeras vísperas del Santo fundador hasta puesto el sol del dia siguiente, en cuya mañana y ántes de la festividad se dará también la bendición papal por igual concesión apostólica. Siendo este el verdadero anuncio de las fiestas en San Juan de Dios y no los que han circulado en estos dias,que son nulos v alguno de ellos muy ridículo. Habana Febrero áO de 1851.—Pbro. Juan A. Rodríguez.	“
D. Dionisio Gómez hace presente que ni
ha ni tiene autorizada á persona alguna para contraer empréstitos ó celebrar contratos de cualquier naturaleza que fueren para sí, por cuantos no hayan sido ó sean tratados personalmente con él, se entenderán nulos, de ningún valor ni efecto.	*
Ignacio Balmarde, hace presente que no
tiene firinado documento alguno por el cual aparezca ser deu-j dor de ninguna suma, ni tiene dado poder á nadie que por sí ¡ entiende en sus negocios; y para inteligencia de quien corresponda lo anuncia por este órden.	*
INTERESANTE AL PUBLICO.-Dos pro
fesores hábiles ó inteligentes en el ramo de calderería en ge
ello
para loa males déla dentadura y curarla radicalmente. 134
Un individuo que acaba de llegar de la
Península, solicita una plaza de portero, de edad 45 años, y tiene personas que garanticen sus buenas costumbres: en la calle del Rayo n. 71 darán razón.	3
Lecciones de piano, canto y guitarra.—
Quedándole al profesor D. José Oriol Rivas algunas horas desocupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado las señoritas que ha enseñado: vive calle de Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas.—F.n los almacenes de música quedan algunos egemplares de producciones de dicho señor, entre ellas la canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO* dedicada á Jenny Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender su suficiencia.	6
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
profesor en Medicina y Cirvjía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
ral, ofrecen al público que con la equidad y baratez que ellos se comprometen > ningún otro hará, construirán de nuevo y compondrán lo viejo en cualquier obra que ocurriere dentro ó fuera de esta ciudad aunque sea en el campo, advirtiendo que para los acueductos ó cañerías que surten las casas particulares y establecimientos, han ideado ó discurrido un modo particular de colocarlas, componerlas y adactar las llaves, tan sercillo, económico, fácil y duradero que tiene sobre el antiguo método la
ventaja de cons* rvar los muros en que se colocan v ahorrarle „	„
al dueño un 100 por 100 de pasto*, facilitándele el ¿usto Je te- n3eutar	alSana- Pu.«'!e	a.SUB ocupaciones
US lla.es sin ese .al,miento que ,an frecuente ,e nota cn , al pu«mo ,e„,n . que se va eorr.pendo su deformidad: y oble-
¡ mendose hoy día por lo general las mas completas e inesperadas (curaciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-
Calle de Agolar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todus las desviaciones de los huesos y contracciones de h's miembro» es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experi-
las demás con perjuicio de las paredes y el aseo, cuyos individuos están expeditos 3' prontos á servir al que los ocupe: en la > fre	"	"
calle del Monserrate ¿ente á la Muralla del poniente entre las 1	v	“ 0 1 k« Ai í
de Riel. V Teniente-,ev núm. 55.	2	' aarm*?‘?™"^ld.a? .Pí».,C.°íclba9/iJül:0.b?a
IVrñTITQTA PADTQ TVf	fur-_ i BRAZOS y PIÉRN AS TORCIO AS, on todas direcciones
IrluUiOAxl UJti 3T	u© V. O0 Xfldb* i y de cualquier cnusa qne procedan, inclusa la raquitis.
•ion, recien llegada de París, participa á sus am-gas, y al públ¡-¡ MANOS V PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás 6 co en general haberse establecido en la calle de la Muralla n. 90,; adelante.
entre la de la Habana y Compostela, donde se encontrará cons- j CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y tantemente un rico y variado surtido de efectos de modas y no-i de ios brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta ó los pocos vedndes pertenecientes á este ramo. Se encargará también de la ¡ dias de llevar él apósito ortopédico.
fabricación de sombreros, túnicos, manteletas&c., y de vestidos ! En el primero ó segundoieconocimiento que se practique para niños de ambos sexos; todo con la mayor perfecion y á pre-i en el enfermóse m i infestará si la curaci< n es posible, ó se desen-cios lo* mas módicos.	^ j gañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Nota.—Di* lio establecimiento se abrirá para el público el| las h otisde con-ulta son de una á tres todos losdias no I»° deJMarzo próximo. _	_	2 festivos; quedando estos destinudos para los pobres desolem-
De id. gol. -Margarita pat. Bacilio con 190 id. de id.
Dr- Cabañas gol. Marino pat. Lorero con 330 id. de id.
De Canal de id.
Del Juearo gol. Diego pat. Romero con 380 id. de id.
De Sierra Morena gol. Lugarda pat. Capelo con ¿86 id. de qui n Carrera, id.
De Bauen gol. Paquete de Bânes pat. Barcia con 163 id. de id. y 21 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Dolorila* pat. Soto con 460 id.de id. y 7 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Remedios gol. Esmeralda pat. Raven a con efectos Para Matanzas gol. Josefa pat Gomez con id.
Para el Muriel gol. Altagraeia pat. Gonzalez con id.
Para id. gol. Justa pat. Rodriguez con id.
Para id. gol. Manuela pat. Irnchacon id.
Para Sagua la Grande gol Chispa pat. Riera con id.
Para Mantua gol. Anita pat. Mayans con iJ.
Para Cárdenas gol. Clio pat. Bosacon id.	___
PARA CAMPECHE.
(doras de cobre y de hierro, hormas de hieiro pintadas para pnr-
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de ¡ prime) a clase, admitiendo carga á ¡ en la calle del Obispo número 6 escritorio
PARA N.ORLEANS.
Saldrá inmediatamente lo barca americana MILLA UDON ca-
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
.... Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos rainu-rante una velera . &	¿ tos sin necesidad de nieve para una dos v tres botellas á la vez
flete y pasageros, ■mpondrin [mpondrin en la rn3tl ca,fe de s. j na¿io número 91 loB Srea «entono oe O. Cftrlos Tvng.: Fe^ande7 PoM y cp
y cp.___________
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cual-
pitan Butler admite carga á flete y pasagerop. Impondrá el ca- rquier farol y lasque tienen la ventaja de durar toda una noche, pitan á bordo,ó sus consignatarios.	¡se acaban de recinir de New-York y se venden con equidad en
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pasaderos y equipugespara los paraderos de TINGUARO y la ! NUEVA BERMEJA, en el ramal á la Agüica del ferio-carril ¡Cárdenas, á los precios siguientes:
De Villanueva á la Ciénega.-—Almendaies, la Aguada del Cura
ó del Rincón.............
—Bejucal, ó de Quivknn......
—San Felipe, Duran ó Guara..
—Melena.....................
—Güines.....................
—San Nicolás................
—Palos....«.................
—Bermeja....................
—Union......................
7 inguaro.			X. Bermeja.		
i «	2 =	3 =	1 *	2 =	3 =
rs. f	rs. 1	rs. t	S. f	rs. t	rs. f
644	46	281	66}	48	29}
62j	441	27}	64}	46}	
601	43	20} Sí	62}	J5	21}
581	h í		601	13}	26}
5f.J	40		5'}	42	25}
51J	36 j	24	531	381	25}
■la	33j	~M	47	351	22
42	30	20	44	32	21
35	25	17	37	27	18
EIDr. D. Jaan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer sidnrí de la Habana, ofrece cus servicios al público para el desempeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de ios ojos y sifilíticas, áque ha consagrado un ! especial estudio.—Vive, en la calle de la Lamparilla n. 54, entre 1
las de Bernazu y la de Villegas,en donde se le hallará totjqs los ; 9,,®.da día» desde las doce husta las 3 de la tarde.	¿ festivos.
nidad.
A losSrrs. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus 1 ocupaciones ^ con las mías.
Paralas Jemas eufermedades y especialmente las secretas uedndestinuda la horade seis á siete ae la tarde de los dius no
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion módica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enfermu en tamaño natural.
!*»****» llMMm,
| ynsmifo ot akava.
Entrada de buenes.
De Cádiz, Canarios, y Puerto Rico, en 31 dia berg. es»p. Cor-i reo número 8 cap. Conde ton. 185 con frutos y correspondencia, i á Arrieta, Villota y cp. Pas. 12.
De Portland en 11 dias berg. amer. Shamrock cap. Willard
Interesante á los señores hacendados y al ton'	.<>,>. rso
público en general.	con cochinilla al Sr. Cónsul ingles. Pas. 5.
j I)e Trinidad en 7 dias gol. esp. Marieta cap. Lanusa ton.
I). Ramón Rodrigue* avia» ú todo* los quo se han servido ,102 r°n B¿úc"r al	arribada por hacer rgua.
favorecerle con el encargo de hormas para porgar azúcar, que ,	% Boston en 11 d.as frag amer. Peterhofl cap. End.cott.
tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Con- ton' ^ sitiado numero 14, primera cuadra entrando por la Alameda ¡ frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajarlo todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo intioducido mejoras en la construcción
De Mohilaen 7 dins berg. amer. Enocií Pratt cap. Brightman ; ton. 211 con maderas á Roig Sala y cp.
Pasageros.
Del berg. esp. Correo número 8 procedente de Cádiz
-----	_ lili	■ Capellán D. Vicente Norana.—Ayudante D. Sebastian Par-
particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes ! dins.—Capitán D. Francisco J. Paz—Capitán D. Antonio del llevaban con una varnlla ó cabilla de hierro dulce que las hace ¡ Hjerro>—Teniente I). Fernando G. Leconte.—Teniente D.
mas consistentes y duraderas; y ademas ue esta mejora, hablen-1 joa£ p de la Torre.—Subteniente D. José Barón.—Teniente
do demostrado laespenencm que las hormas de hierro siempre Antonio Rivera, se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las quo pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También ae compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-' tud, dejándolas en muy buen estado.
i y s
alar
aejoraí ndo al
Del yap. ing. Convay procedente de Belize.
Mr. S. C. Brambilli.—D. Fernando L. Rodriguez.-quin M. Budrigo.—I). Luis Alvear.
•IJ. Joa-
Las personas que tuvieren eu sus fincas hormas ó cualquie- j don S. C. Burnham y cp.
Salida debuqiE s.
Para M tanzas gol. amer. Susan iVl-, Young, cap. Otíc, por
Para Mallorca y extrangero berg. esp. Brillante, cap. Sin-
EXPORTACION,
ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com- j gala, por el capitán pongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus	lus 6 quedaba por sotavento frag, mercante,
alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos .y complacidos con la-nmvor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arle en general, sin omitir el tra-! bajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don
Parala Guaira berg. esp. Casualidad, cap, por Gutiérrez y Casal.
76 arrobas de cafó.
20 millares de tabacos y efectos.
Para Wilmiogton berg. amer. Annawon, cap.
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán • ”on tí u,'nnam X CP; contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán	ñocoyes ae miel de
bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces! sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas ■ que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade- j cuadas pára los ingenios v otras fincas rurales, por la gran ven-'
Bastarrechea,
Alray, por
taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin ¡ za» lida *
bocoyes de miel de purga.
Para Chai leston vap. amer. Isabel, cap. Hollina, por Drake Hermanos y cp.
13 cajas de azúcar.
794 arrobas de café.
287 millares de tabacos torcidos.
Pura San Sebastian berg. esp. Oscar y Ricardo, cap. Escal-
necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en J el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estOR últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabido; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles dé enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase á observar la variodad de artículos, todos uel mejor gusto, estundoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Hubana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, coii el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque-! ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo ' *on directamente de as fábricas extrangerua, puede arregrlale mas que si fueseu de segunda mano.
Igual-nente se encoutrarú siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con n.echeros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
16
800 cajas ae azúcar.
180 arrobas de café.
6 millares de tabacos y maderas.
Para South >mpton vapor ing. Conway, cap. Woolley, por don J. T. Crawford.
85 arrobas de cafe.
I610£ millares de tabacos.
Para Matanzas flag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Pardo, San Pelayoy cp.
En lastre.
Para Cienfuegos frag. amer. Elvira H. cap. Dickey, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Merchant, cap. Westendarf, por don Francisco Alvarez.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. María, cap. Ingraham, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Charleston gol. amdr. Waudo Passo, cap. Eddy, por don S. C. Burnham y cp.
440 cajas de azúcar.
40 bocoyes de miel de purga.
5 millares de tabacos.
Extracción del deposito—Efectos que tan salido al consumo de la plaza.
Por D. C. A- Fischer.—220 piezas de rusias anchas.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Malino, proc. de New-York.
Gol. amer. Henrv Lawent, proc. de Machias.
Frag. esp. Nivaría.proc. de Canarias y Tenerife.
Id. amer E.Clurchill, proc. de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Pepita, proc. de Santander.
Barca amer. Millaudon, proc. de New-Orlcane.
Berg. ing. Portlandproc. de Wilmington.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por Mangoag», Ducatel y cp.	j
Pañi el H vre berg. franc.Mesange, cap. Paineau, por Man i goaga, Ducatel y cp.
Para Halitax lerg. ing. Lima, -Cap. Eales, por Drake Hcr- j
manos y cp.
Para Falmouth frag. esp. Nicolás», cap. Orbeta, por Zan-Í groniz. Hermanos y cp.
Para Canarias'berg .esp. Trueno, cap. Castro, porD. J. Pas- ¡	PARA CHAGRES.
tranR-	j La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de
Para Hamburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por vapor v correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de don José de la Poitilla.	j su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hurts-
Para Boston berg.	amer.	Lima,	cap.	Higgins, por D. S.	C.	¡ teñe, de mas de 1ÜU0 toneladas de construcción, teniendo todas
Burnham y cp.	^	; las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en
Para New Orleans	frag.	ame». Millaudon,cap.	Butler,por	| esto puerto del de New-Orleans sobre el 3 de Marzo y verificará
Sotolongo Asencio y cp.	¡su solidad 5 del misino mes. Admite pasageros en la primera cá-
Pma Marsella pul. esp. Concepción,	cap.	Mauri, por Samá	¡ mará á 80$, en segunda á 65$ y en lude proa 45$ que se pagarán
y Hermano.	¡ en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes
Pare la Coruña y Santander frag.	esp.	Pepita, cap. Roig,	¡ y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á \
por Sámá y Hermano.	¡ bordolos que no estén comprendidos en la lista que se pusnrá
Para Marsella pol. esp. Atrevida, cap, Abril, por Samá y al Sr.comandante de este puerto: también admite carga á flete Hermano.	jen particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponién-
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Samá y dose de acuerdo los caig olores con los consignatarios para la re-Hermano.	< .	• misión á bordo: sobre otros detalles 1-~ — —-
! la calle de S. Ignacio número 75.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgne Hermanos participan de nuevo álos Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, corno en el pasado, las máquinas francesas abaj? mencionada ' á precios mu y red leídos.
Pailas de vapor maquinas de vapor con trapiches ó sintrapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vupor de cobre y tain bien de hierro.—Quehaceres de vapor y de fuego, de cobre y hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pul. gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sus accesorios, tales eomo bombas de aire, máquina de vapor ¿c! —Calderas para cocer u aire libre y aculebra, en cobre y en h erro.—Aparatos de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jusó subo guampos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen . to.—Filtros de Taylor o de sacos.—Bombas d** bueyes para represas 3’ idem de vapor.—Bombus de incendio.—Otres máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va
por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas__
Llaves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre Scc. & c.
Viven en.la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en Paris, rué des Mathurins n. 32.
F.l flete de los equipajes es el mismo que hasta ahora se n-I pn
18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
.	. qn
bona para cnalquier paradeiode la línea de Cárdenas. Habana
lite
VAPORES.
Mk
DALIAS.—EN LA CALLE DELAS DAMAS NUMERO
40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADÉN, SE VENDE,CALLE de SANIO-ció número 9ü| esquina á la de la Amargura.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo ern barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la ti p gata et-pañola 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consi g. natario del bu<jne, para hueeme cargo de dichas cajas. Calle dn San Ignacio numero 85.
_____L____	.•	. A D. P. M. de Ayuela.
PafaSantander frag. esp. Esmeralda, cop. Tremovn por don Éedro Martinez.
Para Cowes berg. esp. Carutencito, cap. Onaudi, por don J. A. Iripoyen.
Para Filadelfia frag.'amer. Elizabeth J. cap. Remington, por don Francisco Alvarez.
REGISTRO MARITIMO.
MA TANZ AS.—Entrfttìn*.
Fehrero20.—Bere. *mer. E. Dydley, Hopkins, de Bath. Berg. amer. G. Marion. Bibbernde la Habana.
Barca amer. Costarelli. Djckev,de Boston.
Berg. ing. Marv, Banks, de Kingston.
Gol. amer. Zebhir, Kyers, de Charleston.
Berg. amer. Geroine,’Ford, de la Habana.
SALIDAS.
Berg. ing. Rio Grande, Wilson, para Halifax.
Berg. amer. W. H. Spear,Bladk, para Boston. Barca, amer. Briinette, Gradi, para Boston.
Gol, amer. S. D. Norton, Norton, para New-York.
taños.
mpondrán sas consigna-ÜRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitunel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenok, 3000 toneladas
JA
3UQUi,S A LA u'ARLA.
PARA NUEYTTAS, MANATI GIBARA MAYARY Y CUBA Saldrá á la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño su capitán Perez, admite carga a flete y pasaderos. Impondrá el capitán abordo ó en la calle de los Oficios número 4.
J. DE LA PORTILLA
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el 21 del corrient * la goleta española Carisima.solo admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta oportunamente; y pasajeros que serán perfectamente atendidos por su capitán Iturrios. Impondrán en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la lieVmosa y velera fiagata española ESMERALDA, acubada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pa-sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; ¡.¿pondrá su consignatario D. Pedro Martinez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener lo mayor parte de su carga lista la acreditada y velera fragata española ASIA; admire un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado tauto de costumbre su capitán I). Manuel R. Corbera: impondrá su consignatario D. Pedro Martinez. Calle de la Lamparilla número 16.
La fragata americana paquete de vapor y corteo de los Estados-Unidos ISABEL II,capitán Rollins, saldrá paraCharle>-ton y demas puntos de su carrera el sábado 22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto:-admite caiga á flete y pasageros Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS VCOVÍP.
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela a la mayor brevedad el bergantín americano LIMA, capitan Higgins, admite un resto de carga á flete eniendo comprometida una parte.—Darán razón sus consigna-arios Sres.	S. C. RURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de unos dias la fragata americana Paquete ISLA DE CUBA admite carga 4 flete y pasageros, á los que blinda el capitán Marschall el buen trato de costumbre. La despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre }' lisio de un todo pata emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
Dell.0	! Extrae- Total gral.
EVi'K ACCION. »Enero ai 21 aumento cíon del de) año. ¡de febrero, al dia 21 dia 22.
'ajas de nï’, casr......\
Arrobas do cafó«.., Atinares de tabacos... .ihres tabaco en rama. Rocoyes miel de purga l’erceroi. miel abejas.
\ rrobftii de cera......
P na» de a? a ai dien te.
44619 65562£ 30313\ 727907 7608 6821 7738 582
221
80
760
91
4932
21200
147
81
45600 65653£ 35325* 749107 7755 082$ 7819 582
Viendo los dueños de la leghiti-la protección que lea ha dispensado capital, han establecido un depósito Cuba en la botica y droguen« d número 14.
Cada frasco de la legitima
i ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En este establecimiento se está rematando una partida de jgurdubrisaá 20 rs. par.
Ciuitinúael remata de los efectos existentes en la calle de O reilly número 16, empezando á lus II déla mañana y todos al mejor postor.
, También continúa el rematé de los efectos do la tienda de ro i pas el Vesubio situada en ln calle de Composteia esquina á 1 ide | Luz desde las 10$ de lu mañana husta las 2 dn la tarde y desde i las 5 de esta hasta las 8 de la noche.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el Martes 25 del uctuul dos negras la una nombrada Marcelina la-i vaudera, planchadora y cociuera y la otra nombrada Valentina ! buena cocinera, lavandera, placlmdora y costurera tasada» en $ i zarza de S. P. Towsend	cada una y coaitadas en 400 $ cada itim.
el iluet ado público de esta	El Martes 25 del actual 60 rematará una negrita nombrada
central para esta Isla de ! Manuela como de 13 años de edad de bonita presencia servic ial S. Juan calle de í?au Ignacio a I** nomo y propia para cuanto se quiera aplicar sana y sinta-í chas.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LAUREANA RITA, A. n. 1 en Lloyds, capitán Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido. Impondrán MANGOAGA. DUCATEL Y CP.
PARA BOSTON.
Próxima á dar la vela la goleta inglesa TEASER su capitun Screech, dmiteá flete únicamente tabaco por tener ya su carga comprometida: impondrán sus consignatarios los Sres.
_______S.C. BURNHAM Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el I ~de Marzo, el bergantín español MARIA JUANA sn capitán D. Elud o del Rio, admite carga á flete y pasuge-ros. Impondrán sus consignatario'» los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patron Pérez, qua saldrá de este puerto ¿ la major brevedad Impondráreen la calle déla Obra-Pía nú-m -ro 121. Sus consignatarios los Sros.
I). JUAN RICART V Cp.
de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N-York sobreel4 de Marzo próximo y verificará su salida el dia 5 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 40$, en la 2. a 30$ y en la proa á 29$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pura su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. coinanflante de este puerto; también admite carga á flete eu particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ____________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su i. , ,	.	n	^
capilan el teniente de Murina de dicho* Estado* ¿nvU tí. For.er 'oneladaf- ’cn0,nstrí'' a Pfr lns. Jres' ;'be'la- B, ana JSP' de 3000 tonelada» de construcción teniendo todas lo, comedida-! fraea,a. de 600!!>n.e|»da.-:. tirio A btenel gobterao de tí. M. <
CALLE DE O-ftLILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de armas.
En este establecimiento, único en su clare que pueda competir con los mejores de Europa, se halluiá siempre un completo surtido de efectos para catmlleros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejoresmaestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, ge tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á ma3 de ia elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar e.sie gran establecimiento.
des posibles para pusageros, se aguarda en este puerto del de Cha bre ci 2 del entrante mes, verificará sil salida el 4 de1 mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se-55$ v en la de proaá255 que se pagarán en la Habans aciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado ¡3. M. (Q. 1). G.) autorizar por Real órden de 30 de Junio de 1849, l. Rifa de buques mayores de 400
'	~ una
esta-
omo se ve por los docu-
blecer lus condiciones para dicha rifo,
gre,' sobre ¿1 2 .[el entrante .oes, verifica.* si. salida el 4 d. 1 í‘¡'e",os oficiales ¡aserto» en I» «aceto de la Habana de hoy 3» -	...	’	'	---	*	_ de Enero por orden del Excmo, br. Superintendente Delegad t
de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben pare verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se ha lian ya de venta en esta ciudad al precio de tres pe-
wm	.
recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor co-
mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
Administración general de Correos.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS EN ESTA CAPITAL.
Salen y entran todos los dias por el ferro-carril á la hora en que lo verifica el tren de pasageros los de las poblaciones situadas en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de travesía .que ponen por aquel y por este medio en comunicación diana á esta capital con las siguientes:
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero dé Batabanó, Ba-tabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva Paz, Bo-londron, Reyes, Matanzas, Limonar, Coliáeo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes, Güira, Macuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, Sun Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagúises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada del Cure, Santiago, Cano, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consdlacion, Pinar del Rio, San Juan y Martinez, Mantua, Guanes, Baja, Seiba del Agua, Guanajay y Mariel.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lunes, juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y viérnes y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez v Pozas.
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas! y Madruga [sale lúnes, miércoles y viérnes y entra martes, juéves y sábados.
Puentes-Grandes—Sale y entre todos los dias á las 3 de la tarde
PARA CADIZ
Saldrá t-u todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á fietey pasageros: impondrán en la callo det-uba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
de
i 12
pereto trata e
> Estudios.—Ambir
P. Townsend rei ha sido concedido por lain«-; s algunos, del crédito que dia-
ci mismo met
Sigue el remate por la venduta, de los jéneros artículos de Francia, prendería y demas que se han señalado hasta su con-\ r*»i c «»ion. En laealle deO-Keilly núm. lGeutre las de Cuba y A-®	10 i guiar donde esta el despacho de la Crónica de N. Yoik._
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente el nuevo v velero berg. español Henriquey Federico, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligero, tabaco labrado v en rama: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán I). Francisco Sensat, admite un resto de carga á flete y pasageros,que hallarán abordo las mejores comodidades. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO su capitán Freeman admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente. Impondrán sus consignatarios los Sres.
D.S. C BURNHAM Y CP.
nbrete firmado por los
*nte pora las Islas de i ombrar sub-agentes en j ila al Ldo l>. Jut.u José nuestra zarza-parrilla ( .an. clic deS feuró
CABOTAGE.
PARA L4 CORUSA Y SANTANDER.
Saldrá el dia de Marzo la hermosa y velera fragata capa ñola PEPITA su capitán D. Andrés Roig, admite un resto de carga á fietey pasageros que recibirán muy buen trato. Impon-drán los ¡Srs.
SAMA Y HERMANO.
Correo general.
Sale los J uéves á las doce del dia por la Posta y entra los Martes por el Ferro-Carril á ja llegada del tren de pasageros. Tapaste, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Aiimao,Santo Domingo, Sagua la Grande, Quemado de los Güines, Villa Clara, fc>. J uan de los R¿-medios, Santi ¿piritas, Trinidad. Ciego de Avila, Moron, Puerto Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Jibara, Holguin, Sibanicó, Guaimaro, Jiguaní, Bayamo, Guis.t, Palma Suriano, Santiago Je Cuba, Mayarí, "agua,Saltadero, C* bre, Baracoa.
L1 vapor Almendures de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hieiro se envia la correspondencia de estaj capital al surgidero de Batabanó, el misni »dia de la salida de los I vapores Táyaba é Isabel, para los puertos de Cienfuegos y Trinidad en lu costa del Sur.
El vapor Táyaba lleva adema< la de Santi-Spíritus, Ciego; de Avila y Puerto-Príncipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus pa-| sagerosal vapor Cárdena?, lleva y entrega la correspondenciapa-j ra Santa Crnz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba y; Baracoa.
Las cartas del buzón de Víllanueva t n el paradero del c ami- i no de hierro, 6e traen todos los dias á las 9 de la noche á Jesta administración general para dai le§ í-u debida dirección.
Para io3 correos que salen por el camino de hierro se reciben cartas en la administración general hasta las 5de la manan», para el general de la Isla hasta las 12 del dia, v para el de Matanzas hasta la 1 de lu tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general. Vasallo.
sos y medio en los siguientes puntos:
Café deCagigas.
Sombraría de D. José Ahrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan coa conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los misinos billetes.
PROSPECTO pa ra la rifa de una f ragata de 600 toneladas‘ autorrizada por Real órden de 3t) de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Brañay Cp-en larid del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, á la percona que presente el billete que tenga el ñúmeio igual al que haya obtenido el premio mayor en la lotería nacional que ha de verificarse eirMadrid el dia 14 de Mayo de 185).
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado > clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y dd gusto mas moderno. Llevará un botedancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Pa ra el servicio v manejo del timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una barada.	*
El aparejo y arbolad lira sé lian hecho con todo esmero v perfección, aplicando tudas las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su-arboladura, se hallan fijadas en el plano qne estará de manifiesto en los pun ¡tos de espendicron de billetes para gobierno de los jugadores.
; Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las ma • yores ventajas en esta rifa, ofrece io siguiente:
1.	c Si el,agraciado residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, l*u empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por es te servicio.
2.	° Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos pura despacharlo, Ja empresa anticipará á la gruesa los que sean necesarios.
3 o Si el jugador agraciado tuviere interes en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retri bucion alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese ú la marina mercante y desease que la empresa tornase participación en el buque, se ha rá así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	c La fragata estará, completamente lista y en estado da navegar dos meses antes déla fecha del sorteo: sin perjui io de esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exácto'cuiñpl i miento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de 1851.—Riera hermanos.
GRAW TEATRO DE TAC0W.
OPERA ITALIANA
1 a función del sétimo abono.
Para el domingo 23 de Febrero de 1851.
1 °—Gran obertura ¿(Guillermo Tell.”
2°—Acto segundo de lu referida ópera.
3 o—El Carnaval de la Habana agrun wals.”
4°~E1 Carnaval «¡e Vemcia.
5C—Gran Rondó final de lu Sonámbula.
6	c— anza titulada uEl Incendio.”
7	c—Danza de los Tambores.
—El recreo de Colum¡ la en Padua.
9 9 —4 3 neto de la Favorita.
L^Empezará á las sieje en punto.

DON EDUARDO BE ANES, AGENTE DE LA FUNDI cion y fabrica de máqúiuas de los Sres. Neilson y eompáñía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fá-brica de máquinas de ios Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-teen medios pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los seras ^otqlnmro As» m*io v compañía, pln2a de Armas núm. 3.
COMPAÑIA DE L03 RAVELES.
Parad Imies 24 de Febrero de 1851. Dará principio la tun cion con uiiu serie de grupos clasicos, titulados; VLSTAS DEL VATICANO EN ROMA O ESTATUaS JÍRATüRlAS.
Después de un corto intermedio se ejecutarán los famosos y siempre nplau (idos; EJEiCCÍCÍOS AÉREOS.	_
Concluidos estos se cjecut rá por primera vez en esta pital la graciosa y alegre pantomima y baile del CARNAVA
EN VENECIA.
Coucluirá lu función eon la jocosa jy divertida pantoirii»*-cómica, enjun acto, titulada: YOL AU Vi.N 1\__
.5LUU li.iN CAJA¿ DE CLA¿E SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los ¿res. ¿amá y Hermano.
ESCAURIZA.
___	__________ I El domingo 23 se verifieará un baile de disfraces en este loj
INTERESANTE A LOB Sres. HACENDADOS.—Hnrmn« csl. en el misrm> 6r,len 'jcjosanterumM. Eiitrndagrai^gj^l1'
de hierio pintadas, fubricadus con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amurguranúmero 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio._________
ACEITE SUPERIOR DF. SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materii les escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno,
No«ti
Ate. Back. M Dr. 8. P.
ntau
, obciM
l'ownrend. raatidade*.
Les Sres. acreedores del concurso de D.
h.	Tolmé vCp.. «e «orvirln concurrir con ai
tonuHvb*«le» » percibir el undécimo dividendo
PALA LA CORUÑA.
ENTRADAS.	S«idraell5<lelpréximoMareoelberRantme»pañolJUANl-
DeJaruco.gol. 4 Hijos pat. González cou 93 cajas de »rucar j TA admile carga /,	a?1 cim,o pasageros, para quienes sus (fc,8|i| ftao¡ „"¡ñ" apurarlos- uno grande á la española que dá 20 har-
v ro bocoyes de miel	.	,	¡ magnifica» cámaras ofrecen t.sla clase de comodidades v un es- rdesunoci1j coala espafiolaque da lü barriles uoo chico de valle M ai ¡el gol. Justa pat. Rodrigue* cou 226 ciyas de azúcar merado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez.	„orouedá 18 barriles.
tJí pipas de aguardiente. ^ j ______ l	ltnp................ -----------—— ----------------1	4
los Sres.
TEATRO DEL CIRCO.
Para el domingo 23 de Febrero de 1851 tendrá efecto en
te local un baile ue disfraces enei órden de los anterioreso
do dos orquestas nuevas y escojidas darfiab desde las ocho n*- ' tael toque del Ave-María.	¿o
Precios de costumbre.
Teatro provisional, calle de laReina.
BXk 41« c hasta la» yvtaao Or
laban
1—Ca-
4
De id. gol, Mana pat. Conde con 140kl. de id.
De id. (toi- Dolores pat. Cordero con 202 id. de id.
De id. noi. Manuela pat. A rocha con 327 id. de id.
De Puerto-escondido gol. Vicenta pat. Sastre con 161 id.
PWr e *De Cárdenas gol. Generala pat. Rodríguez con 350 id. de
xuu uaiu pui su ocio j*'"”"	--------------:—	. por queda 1» narrues.	__	Extraordinaria función el domingo 23 á las 5J, t:onipua^
Impondrán en la calle de Cubanumero-Osus consignatarios Todos hechos con todo esmero V de materiales escojidos se de sorprendentes equilibrios y brillantes escenas puntoinunic ^
3re».	urpMJVfi«	hallarán en Güi íes calle de la Hnbana Calderería del rir. D. ejercicios aéreos &c., en que tomarán parte el Siciliano, el r
__________________________RIERA Hr.KilA.Wg).	Francisco Grana,quien dará razón de sus precios, V en la Haba-, cesi*o,el Jalapeño, el Poblano, el Sunsún, y el Payasito, qu
1 na en la ferretería del Sr. D. RafaeIR. Torices,calle deJIercade-»----*----=-»*-------------
id.
PARA TABASCO.
Por te ner la mavor parte de su carga, saldrá dentro de bre-1 re».
De Jácaro gol. Napoleon pat. Cabera coa 620 id, de id.
res dias la gol. mejicana ISABELITA, au cap. Sánchez, admite ] También hallarán en este establecimiento 1 el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle dados, toda clase de utensilios, para ingenio de cerrada de Sta. Clara número 18-	dulces y cobre como pailas, tachos, guijos comp
esmerará por divertir á los concurrentes.
Entrada general 2 reales.--Asiento en luneta un real-’ También hallarán en este establecimiento los Sres. hacen-; palco con 6 sillas 12 reales.
—Un
hierro fundido, i compuertas clarifica-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S- M*