ms* *mar~—*r —	.	. ■ - r ~
„Diremos concluyendo, que el talento encantador, e |a voz llena de euerjía, brillantez y frescura de la \¡i«r¡ta Paulina de Cabrero, serian mas que suficien-9 para franquearles las puertas de los primeros teatros líricos de Europa, si la fortuna que la ha colmado todos sus dones, no hubiese querido colocarla eu osicion de conservar toda la independencia y toda la vlroinidad de sus inspiraciones! La sefiorita Paulina es hija de un diputado á Cortes, por Madrid; y su familia una de Ia* mas ricas y distinguidas de España.” .París no olvidará á la señorita de Cabrero: séale dulce, regresando á su querida patria, acordarse déla Francia, de las admiraciones que ha inspirado y de los .¡„os que entre nosotros deja!”—Hasta aquí el cita-di, periódico número ‘22, [20 de Octubre de 1845.]
Pero, como si no hastárau los testimouios de la
nrotagonista, algunas ¡le l»s cuales obrau eu nuestro i ooder relativas ft los triunfos obtenidos en diferentes: airees, V que no insertamos en obsequio de la breve- ; dad: como si no bastaran, repetimos, esas numerosas! pruebas del entusiasmo producido por uutstra inimita-lile Paulina en sus filarmónicas escursinnes ft Francia,! llélgica ó Inglaterra: todavía militan en honor de so j gloria, acreciendo so fama, coronando 60s triunfos mu- ¡ chas cartas suscritas por sugetos sublimes, entro ellas, ¡ dos del celebérrimo Orfil-a, cuyo renombre, como sa-; ¡,¡o facultativo español y aficionado filarmónico muy j entendido, naturalizado en Francia, surge europeo y tipa del no menos reputado, aunque por distintos conceptos, inolvidable artista Paccini. La primera de a-j jg], dirigida al Sr. I). Pablo Cabrero, está lleua de expresiones altamente lisonjeras y felieitadoras sobre 1 los encantos y maravillosas prendas de su hija, cuyas sublimes cualidades reconoce y encomia sobremanera el grande Orfila, dando, ft vueltas de sincerísimos y cordiales plácemes, genuiua exhibición del alma suya, ofrenda hermosa del talento al geuio, los mas saludables y oportunos consejos para que la interesante Paulina, á quien llama muger sin modelo, conserve largos auos sin dolencias su muy preciosa é incomparable organización. Con tan loable motivo recomienda muy eficazmente ft su digno padre, qne no la permita abstraer- . se demasiado eu Us tareas mentales, de suyo fatigosas v nocivas, cuando los númenes consagrados exclusivamente a ellas un procuran descender cou frecuencia de sus magníficas regiones ideales, explayándose bas- i taiiie tiempo en los goces de la familia, en los eucan-ios de la sociedad, en el esparcimiento de los ánimos, en los placeres de la tierra.
Ademas, uno de los primeros críticos filarmónicos del mundo, Enrique Manchar; el mas parco eu tribu tar elogios, de cuya severa ó iinparciabilísima pluma i no los recaban fácilmente ni aun los talentos músicos j de primer orden, suscribió un concienzudo ft la parí que elegantísimo artículo, en la Revista y Gaceta music»! de París, (su número 26 de Octubre de 1845) en que tratando de juzgar á Paulina como cantante y compositora, no hace de ella otra cosa que un elogio' cuinplidís mo.	^	¡
De regreso ya en España, emprendió don Pablo , Cabrero en 1846 otro nuevo viago ft las provincias Vascongadas. Ibanle acompañando ahora sus dos hijas Paulina y Enriqueta, las cuales experimentaron el profundo pesar de ver morir al autor de sus dias en la capital de Navarra ft consecuencia de una enfermedad azuda. Nuestra heroína pasó luego á Asturias, donde hubo de dejar los mas gratos recuerdos, y á su regreso ft Valladolid fuó invitada por muchas personas distinguidas ft poner en música una salve que se cantó á los pocos dias con brillantísimo éxito en la iglesia de las Comendadoras 4e Santiago, no sin haber sido ensayada, dirigida y acompañada al harmonium por la misma Paulina. Dicha producción mereció los elegios de los distinguidos profesores Valdemosa, Saldoui, Mauzoki, Soriano (padre), y alguuos inteligeutes, por lu cual fué puesta en manos de S. M. la Reiua Madre ft quien la autora la habia dedicado.
También se cantaron en Valladolid el año de 1850 en la capilla del palacio del Infante don Fraucisco los villancicos de Paulina, ensayados y dirigidos por ella misma, así como el Sanctvs y el Benedictus en la misa del dia de los Reyes. S. A. obsequioso y agradecido honró cou un explóudido almuerzo, en su propio aposento, ft todas las personas que habían tomado parte en la ejecución de los villancicos, y distinguió de la maneia que se deja comprender á la compositura y ejecutora principal de música tan bellísima.
En el verano de este mismo año hizo otra escur-sion al extraugero, aunque sin dejarse admirar de las sociedades y reuniones, por ir de paso y solo con el objeto de que recobrase su esposo la salud perdida. Eu la actualidad uos consta que trae entre manos Paulina la opereta del señor de Larrañaga, y varias otras composiciones que, eu su dia, así lo creemos, las aplaudirá el público.
Dos palabras, y habremos concluido; Paulina es grande por su capacidad y grande por su ingenio. Sus facultades físicas, como sus facultades intelectuales, su organización perfecta, en una palabra, para la música son de lomas admirable y sorprendente que pueden hallarse. Su entusiasmo por el arte, su aplicación al estudio raya en frenesí. Los medios de que ha podido disponer para procurarse bueuos maestros y a-prender de los modelos mas excelentes, han sido, sin disputa alguna, los necesarios. ¿Cabe dejar de ser con tales elementos, una notabilidad en el arte, uua celebridad música europea, preguntamos nosotros ft la crítica? ¿Hay quien trate de cerca ft Paulina y la niegue estas disposiciones y circunstancias admirables?—B. AL de A.	[L. L]
sin contar las poesías dedicadas ft tan ilustre
—San Amonio.—Para esta noche se ha preparado HUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.	DE CARRUAGES.
en la risueña villa de este nombre uu brillante baile	----- o„ wondp nn pocha do nrimora rlaup pnn
le piñata, que tendrá lugar en el nuevo teatro de Deseándola Comisión liquidunin déla sobredicha Kmpre- 9U» arreos-en 1 a calle d e San lunación	3
Franco v al cual se cree nne	....... con ea realizar la propuesta venta de su ..créditos activos, anuncia ,u»arreos, en In calle ae san Ignacio n. 7S.	•»
r rauco y al cual se cree que asista una numerosa con- a| público que en la tarde,M di.. 17 de! ucm.d se tratará definió- En el taller ¿3 B, Juan Bautista PlIiaqUl, currencia, compuesta de muchas señoritas de la Ha- veniente del ajuste por la espuerta Comisión, en la calle de calle de la Zanja, inmediato al cuartel de Dragones núm. 68, baña y de otros lugares inmediatos.	Cuba núm. 92. Ilnbana y Marzo 7 de 1851.—En nombre déla se encontrarán tiene quitrines montados y para montar, vertidos
—Sociedad DEn Pila ti.—Recordamos á nuestras Fomision, Mus Rabassa.	' ;y pintados con todj lujo y á ln último moda, de esnuisita cons-
bellas lectoras afectas ft las diversiones inocentes, el ------------------------------truccion y eaceleates maderas, todo nuevo, respondiendo por so
,	i i	r . i .	.	i ,	T tetina n Twrnnnono	solidez; las personas que gusten verlos pueden acercarse a
baile que ha de le lie prefecto hoy domingo por la noche	LIBROS E IIVZPRCSCS,	dicho establecimiento, pues el precio será módico y con ga-
------ 1 rantia.	■!>
en los salones de la Sociedad del Horcón y nos ocupamos en miestro número de ayer.
del cual
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SIí SÓLITAJRIO.
„ -	~	,	•	DELIRIUM.
—ovena.—bañemos que e! inmediato lúnes c o- ~ Leyenda fantástica de D. José lleriberto Garcíade Quevedo. mieuza en la iglesia del monasterio de Sauta Teresa	-----
la novena preparatoria de la fiesta que se cousagra al , . J “OSPECTO.—Bien quisieran los editores deecte poema Patriares Señor San losé	itlel Sr‘ Go,cm de Uuevedo ahorrar al público el trabajo de leer]
ratriarca 1-eiior oan jóse.	un prospecto, y a si propios el de redoctnilo; pero como no esta :
—Santa Clara.—Hoy tieue lugar en la iglesia de : en uso1 que las obras se anuncien porsí mismas, mal su grado, este nombre, la solemne fiesta que anualmente se con- ¡tienen que acatnry obedecerá esta dura ley de la moderna bi-'
sagra á Sta. Coleta eu la cual desempeñará el panegí- bliogn fia.
.	__. |	.	,,	,, ,	,,	.	La reputación ventaiosa de este escritor, uno de los pocos¡
rico el conocido orador presbítero D. Juan Bautista contemporáneos quehau tenido la gloria de escribir en unión de
Rl—San Juan de D,os.-Eu este ten.pío tiene lugar
hoy domingo ft las nueve de la mañana la misa can- ¡¡“^g'^rior á^uestras'ful^	propósito ¡ Bien surtido opte acreditado establecimiento,se realiza total-
taüa de octava, en la cual predica el K. r. rrayJiidU Cáptenos decir que esta leyenda en I:« cualestén mezclados cou ; mente por mayor y menor lu numerosa cantidad de efectos que Nepomuceuo Correa, ségutt digimos ayer.	j oportunidad todds los géneros de poesía: desde laentonuciou épi-{reune, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los
—Catedral.—Hoy domingo á las nuevo de la ma-\¥fx ,,,RÍ* «devada,’hasta el sencillo romunredrdÁ&tieo, ha merecido ¡equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo HHila Di ediívrú en esta h-ium Tiriesia el Sr Wediano |Sr,in<Jc*	de varios de nuestros mas esclarecidos escrito- entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir, om.tien-
t\ t\ \t ' A 1 íV 1 ,r> eS el > r. Arcediano rePj uno délos cuales, el Sr. Hartzenbusch, ha escrito expresa- dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el Ur. V. Manuel hnmez Maranou.	mente un prólogo que figurará id frente de la obra.	| cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie-
—Puentes Grandes.—Una persona á quien debe— j Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en pa- ¡ dras tinas) por no hacer muy largo este anuncio limitado á manimos el mas entero crédito, nos asegura que eu la no- Pel superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en listar lo mas esencial, que es lu favorable ventaja que ofrece ul che de hov domingo tiene efecto en h noAtir'i vlnris ¡ madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas; y se halla publico la presente realización.	....
ene ae noy domingo tiene eíetto en la poética glorie-venta en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de El armatoste y demás enseres anexos a este establecimiento de este pueblo uu brillante bailo de piñata gratis ¡O-Reilly núm. 103, yen cusa de todos los agentes de dicho esta- i*®, se venden también pero será después de verificada la realiza-para las personas que h<1 u sido convidadas para él. ¡blecimiento.	4 ,JC,on de-su prendería; recomendán.iolo por el mucho despacho
-Es .le esperarse q..e is diversión ..o deje Uada que! Se acaba de dar á luz un tratado elemen- CeeTm b-r^uadoprts rt" mod,T c,>l,s-
desear íi sus favorecedores v que deje satisfechos los tal de agricultura, obra muy útil é interésame, escrito por Don 1 fLnnntoQ ÍIp rahritilla mmr f oonnírimne deseos de los que U han promovido.	! Benito Cefenno Mimnda Prieto, discípulo del Real Colegio de	^UaüteS üe CaDmiUa muy I eSqUlSimOS,
—Circo.—Eu
rieto, discípulo del Real Colegio de ¡	_	. ..	._	.	____,
«I	Jo «-t	. .	. San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo;	y nmos, acabados de recibir en el I O-
e. teatio de este nombre tiene iugoi ^sta contiene buena instrucción preliminar, la obligación delln'i^ADOH HABANERO, e.ille de Mercaderes nurn. 10. noy domingo un luagntnco bulle de piñata cuyo anuu-; brador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición refor-j	py TÍTTPIVr ^OIVÍQ HAPAIMPHO
ció que inseríamos eíi otro lugar, recomendamos á »nada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.—	x uwU anJíriAVlL ub.
miBati'» invpntml -»mía-M /I» todan^o ouKuno tt ir,« ‘ Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espí-I	1 ercera remesa de Icol.
1 •	‘	>?f	*	t ( y	i ritu Santo y en la ngeucia núm. 'J de D. Victoriano Maza. 6 i El Havre de Guadalupe en 31 dias liemos recibido GUAN-
cnistes de la careta.	'RA'R ATTTPA ____Sp hfm rprihirin rin« TES DE JOUVIN, fresquísimo» para señoras y caballeros.
—Jardín Reglano.—En el local de este nombre •	.	.	,	1 Por el Cuatro Hermanos que se espera por momentos recibí-
tiene lugar hoy domingo paria noche, el bien eombi- fuañjXr^a^	de¡ r°Z°b UANTES^DE J	“1Sa,,°" “‘•j61- de modas y
nado baile de piuata anunciado, en el cual tocará una Seituinario 'pintoresco español, periódico literario con 300 grn-acreditada orquesta entre várias irresistibles contradan- ‘ *>adoa y aderaos las 7 primeras entregas ó tomos de las 52 de
„	___ ,	1	>» i que constará la Biblioteca universal con 300 láminas. En estas
zas, tres que se intitulan: “Los ojitos .le Pep. la, eWresa8 eBta Pablo y Vireinia, Gerónimo Pewr.o. y Jarilla,
‘lu mirar me esta matando y uu desengaño a su ¡ novela original de Da. Carolina Coronado.FaltatodavíalasiVo-
' vedades, diario de noticias con 52 carica! uras y
Por no necesitarse se vende un tocador y
un costurero de p&ló de rosa, un velador^ una silla y su alfombra de lujo, una silla v una t»anquetade r gilla,y una mesa redonda, por su ajuste: calle de la Merced n. 100.	5
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Mr. Laulhé, dueño de este establecimiento y conocido h*sta ahora como dueño del que existia en 1¿ calle de la Obrapía bajo su nombre, participa al público y eu particular á sus amigos y parroquianos que con la exactitud acostumbrada y coi» mejores elementos que antes continuará sirviéndoles en la calle de Mercaderes núm. 10. Y en tal concepto les ofrece los efectos siguientes:
Por la Laureana Rítase acaba de recibir un gran surtido de perfumería pomadas y aceites de la sociedad higiénica. Idem nultiflores de violeta de España, glicina y orientalina. Idem de tuétano de buey. Idem de manteca de oso y un surtido de pomos de capricho con nombres. Pomadacrobulina vegetal sin grasa para rizar el pelo y una infinidad de otra3 clases. Un surtido ile jabón legítimo de lechuga (de Tridace). Idem de la sociedad higiénica, de piedra pomes iiútns. 1 y Idem extra-fino y el especial sin olor para la barba,igualmente un gr»n surtido de los mejores fabricantes de agua de Colonia superior de Rosrignol, sociedad higiénica, Fariña legítima. Un gran suitido de aguas nuevas para el usó del tocador, como son, esencia de torongil.a ceitillo de Thridace, agua sanitaria preparada por el Dr. James Clark, espíritu de menta preparado por Rossigno!, Lotion violet, sacado del zumo de las frambuesas. Idem vinagre de la sociedad higiénica y de Rossignol. Idem deChardin Padaneourt. Id. agua de la Vanda v de Florida legitima. Balsame habanero de nueva invención. Polvos para dientes de la sociedad y elíxir Ídem ídem de Lepelletier y de Rossignoly gran surtido de diferemes fabricantes. Gran surtido de extractos para el pañuelo entre ellos la muy recomendada esencia floral violeta de los bosques. Un gran surtido de polvos para el* cutis. Magnificas caj 9 de meta! con inotas de Argel. Ademas de lo mencionado hay un gr n surtido de corbatas y corbatines de resorte muy elegantes, cañi-tas, guantes de Jouviu para caballeros, ídem de seda para señoras, porta-monedas y porta-cigarros yjabacos._	7
ÁLUUILKRÉS.
Se alquilan tres casas en los baños de S.
Diego, pora ln preseute temporada, y para su ajuste puedeno-currir á la calle del Aguiar n. 51.	'2
Se alquila para criandera una negra de
buena y abundante leche, joven, muy humilde, sana y sin ta-chfis: calle Real de la Salud núm. 81; y también una negrita de 7 años. ,	3
Se alquila nn solar con casa y colgadi
..os, excelente para un tren de lilbi.ris ó un establo, y para uní
tiempo.”
—Sermoñks.—Hoy por la urde se predican sermones en los templos siguientes: en laT. O. de S. Francisco, después de la corona y prácticas doctrinales predicara el R. P. Fr. Lázaro Rodriguez. Eu S. Felipe, despues del rosario el Pbro. D. Juan Rodrigañez. En Sta. Catalina, el Pbro. D. Jacinto María Martinez. En el Sto. Angel, el Pbro. D. Manuel Aldecoa. En Belon, el Pbro. D. Francisco Gonzalez Osorio. En las Ursulinas, el R. P. Fr. Santiago Papiol. En el Mon-serrate, el Pbro. D. José de Sosa. En Guadalupe, el R. P. Pr. Fr. José María Miranda. En Jesus María despues del rezo y plática de doctrina, predica el Sr. Cura Pbro. D. Rafael Medina. En el Pilar el ft las 5¿ de la tarde, el Pbro. D. José Francisco Padrón y en la parroquia de Guattabacoa, alas 9 de la mañana, el R. P. Pr. Fr. José María Miranda.
Habana 9 de Marzo.
aff.ccionks astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. de la mañana y se pone á las 5 h. 5fi m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.	N
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Gaspar G. Calderón. Facultativo militar de semana Dr. D. Juan Bertrán vive en calle del Aguacate núm. 58.
1 ni.
la
la colección de
decretos y reales órdenes. En todo unos 550 pliegos (SOOOcolum-nas) y cerca de 1300 grabados; siendo la suscricion cuádruple 17 ps. pagados en el acto de suscribirse; pero también pueden ha- j ctrlo á. una sola publicación, dos ó tres en combinación. Las su- j cesivas entregas se recibirán por los correos, y sigue abierta la' suscricion en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, calle deO-Rei-j ly núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas.—Las entregas se i eparten á domicilio.	7
Aviso Importante—A toda persona que,
se suscriba por un uño empezando en 1. ° de Enero hasta 31 de j Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado j volumen 2.°, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la j Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos' que lo es también de la magnifica publicación la Ilustración francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se bailan de venta libros de ciencias d* todas clases, como también libro, ilustrados y riquísiinamente encuadernados.—Gran depósito ds vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores le gitanos todes.	5
SUSCRICION ECONOMICA,
,,SJ A' ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grábalos: todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la mate-
EL GALLO.
ALMACEN DE ROPAS, PLAZA VIEJA NUM. 92.
En este establecimiento se acaba de recibir un magnífico surtido de mantas de burato bordadas de todas clases, propias para regalos, y se espendeu desde 10 á 136$ cada una.
y para una
carpintería de cajones, situado en la segunda cuadra de la cnl-zadu Real del Monte, bajando la Ceiba, núm. 62, darán razón en el mismo ó en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez.	4
Se alquilan ó venden con mucha comodi-
dad cinco casa0 en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, entre ellas una qne buce esquina al camino Real y que siempre ha estado ocupada con establecimiento de víveres; tiene un famoso almutnste-mostrador &c.: también hay otra de ellas que tiene un cuarto de caballería de tierra bien cercado, y varios árboles frutales, á propósito para una buena quinta. Asimismo otra muy hermosa en Marianao y cerca de los baños: en la del núm. 40, calle del Rayo impondrán de los precios y de-• úiiÍ3 pormenores.	8
Se solicita alquilar un negro cal sero de
pareja, de buena conducta v que esté acostumbra lo al servicio i de persona que habita en el Cerro: calle de la Lamparilla nú-¡ mero 85.
I
ESCLAVOS PROFUGOS.
Viendo los dueños de la protección que les lia
capital, han establecido un depósito central pura ¡Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. fies, cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete
Real casa de beneficencia..—Diputado en el presente!	7	„i -	" r	r 7"7r~
mes^L1 Sr. D. Ramon Montalvo v Calvo.	ir,a <le 40 tomo8>,odo cl ttno	Naewtaf«,periódico día.
Casa l>e maternidad—Diputado en el presante mes.—El Sr D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duorte de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Atanasio Valdes y 1). Alfonso Graud-Boulogne
En Guadalupe v Pf.ñalvkk—Dr. D. Carlos Víllodres y y Ldo. 1).Francisco de P. Zarza.
En Jesús maria y Chavea.—Ldos. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govañtes.
En Colon y san i.azaro.—Ldo. D. Joaquín Larrua y D. Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cris-ío.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. D. Manuel González del Valle.--En el de Colon.—El Exento Sr. don Vicente González Larrinaga—Eu ambos rastros—JlI Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Basura.— Esta noc.v* recogen los carros las de laseallcs de E . á O.
firmado
otra de perjudiciales resultados.
Cuda frasco llevará el siguiente membrete dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Isla
OBSERVACIONES
Habana 7 de
METEOROLOGICAS.
Marzo de 1851.
Beneficio del Sr. Marine—Hemos anunciado en nuestro número de ayer que el beneficio de este aplicado artista debia verificarse el mftrtes déla próxima semana; pero ahora hemos sabido que á consecuencia del arreglo hecho relativamente al orden en <¡ue han de efectuarse las funciones que faltan en la píeseme temporada, dicho beneficio no podrá realizarse Sutes del jueves inmediato, lo que de ningún modo creemos que influya en el buen éxito que naturalmente debo tener. El programa es siempre ei mismo, y aun creernos que sufrirá la adición de una aria de Dodizet-'!' ejecutada por el distinguido barítono Sr. C. Badia-u> lo que le dará un nuevo valor.
Calles—La del Consulado, entre las de San Rafael y Virtudes, está recibiendo en la actualidad al-?uuas mejoras importantes.
Partida.—En el vapor Isabel ha debido partir nyer sábado, con dirección á los Estados-Unidos, la aplaudida contralto de nuestra actual compañía italiana señora Vietti, á quien deseamos un feliz y pronto viaje en unión de su esposo.
. —Salón de las ilusiones.—En este local de la Vl'la de los baños y las lomas, tiene efecto eu la noche de hoy domingo, el brillante baile de piñata a-nuueiado, y esperamos que un crecido número de be-*3 amigas de la danza cubaua. asistan á animarlo c°n sus gracias r á realizar ln esperanza de su empre-sar,J y la de muchos jóvenes elegantes amigos núes-ros que se interesan por su mejor resultado.
~~La Sra. Tedesco.—Esta aplaudida prima donna 3e ha alejado de nosotros eu la tarde do ayer sábado, ,l bordo del vapor Isabel, dejaudo gratísimos recuerdos
* ® su buen talento en el alma de nuestros entusiastas nrmónicos.—Deseamos un feliz y pronto viaje á la Alebrada artista.
.	Ravklks.—Verificóse eu la noche del viérues úl-
pm° 'a sobresaliente función de gracia del distinguido r incisco Ravel, habiendo sido numerosa la concur-Iencia que asistió á ella y numerosos los aplausos y
>ravos consagrados al benficiado y á las demas par-aconoPf,naba,i en el desempeño déla función.
Cíase o n de las seis caras,” pieza pantomímica
!?ur° como una novedad notable en la función, hj’C o ° sobremanera como también las escenas baila-‘-81 e la misma las cuales fueron aplaudidas y auima-—Cp" U"a "uv‘a Je flores, palomas &c. niin.rlOBKRTO EL DIABL0-—Eu la noche de hoy dora r° llelle,, ^os amantes de la buena música la ópe-Pue*i CSte nom*,re 6,1 e' Sra>i teatro de Tacón según F Ver8e en el anuncio respectivo.
Tem ' CAUttlZA--"LaS herm°3as hijas de la flexible «mió Ur° y eleSa,,tes amigos de la careta y del do-ba,|e secln, no tendrán nada que desear del brillante min Ue •1)'riau 9ue se ofrece eu la noche de hoy do-bp®0 e" los altos salones del cafó cuyo nombre enca-‘Iriii'u*81*8 lí,leS8‘ Ea acreditada orquesta del Sr. Ro-6r,ieneZ toear& entro muchas contradanzas de primer de u ’-“na flue se intitula “Justificación amorosa” obra se "Jüven entusiasta que la dedica á uua liúda jóven Sno se nos informa.
Horas de las observaciones	Barò me-1 ero de ni-1 vel cons ; tante de Fortin.	Termo- ¡ metro j centígrado.	Hidrómetro de Saussure.	TERMOME DE RUT Máximun cent.	TRÓGKAF HF.RFOLD Mínimun cent.
	in. mm.				
6 de la raa-ñaua		0.7GO	23°	66°		
4 de la tarde		in. mm. 0.760.5	27°, 1	59°,5		
9 de la noche		m. mm. 0.761.3	25°, 5	62°,5		Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera*			Pluvió-inet ro métrico.	
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tar-de		N.E.	1.268.5	0.975 i		
9 de la noche		. N.E.	i.263.5 Truenos sin relám pagos.	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	OBSERVAC10NK8.	
G de la mañana		con nubes				
4 de la tarde		en nubes				
9 de la noche		con nubes				
rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Universal,con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52rs.
Divídese'esta Bibliotecaen dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de onda sección.—El precio de cana tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re-cibó.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Ims Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario-,	todo el año 8$, debiendo re-
cibir grátis por 6 menes Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10. pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación, cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódico diario, La Ilustración, Revista semanal con 6U0 láminas y la rnu-> te ría de 40
con 300 grabados y los 52 tomos que uu
tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no seexije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que pura el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se sus riba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la mis-reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia cricion.
Las entregas se repartirán ¿i domicilio.	5
El dia 2 del corriente fugó de la casa de
¡ su amo, calle de San Miguel núm. 101, el mulato llamado Jo*® íe la legítima zarza de S. P- Towsepd i Burló, tabaquero de millar, se supone libre ó lleva licencia falsa, dispensado el ilust ado público de esta ¡joven, alto, como de 20 año«, lampiño y color claro; se abonará un depósito central pura esta Isla de la captura al que lo entregue, haciendo responsable á daños y
perjuicios al que lo abrigare.	3
H t fugado desde el dia 22 del mes próxi-
mo pasado, de la ferretería sita eu la plaza del Vapor núm. 26 y 27, un negro llamado Félix criollo, de oficio couiuero y de campo y de mus de 40 años de edad; señas particulaies: estatura alta y robusto, boca belfuda, semblante adusto, y aunque no lleva licencia sube escribir, y se tiene por libre, viste pantalón blanco, camisa de listado, sombrero de jipijapa, con cinta negra ó uu pañuelo amarrado en la cabeza: la persona que lo entregue ó dé razón de su paradero se le gratificará.	4
En una onza se gratifica al que aprehan-
diere la negra Tomasacriolla, que fugó á principios de Febrero de! presente uño, de unos 15 años de edad, delgada de bouitas perfecciones, prieta, escasa de pasa, los d.entes superiores p¡caldos de punta, y en la muñeca de la mano derecha una señal ue quemadura y otrus varias pequeñas en dicho brazo, pié grande, los dos primeros dedos de ambos piés abiertos, es Dril que se haya mudado 1 nombre: calzada de Galeano núm. 118, se hace e8ponsahle á la persona que la abrigue.	• -
Ha fugado de la casa calle de la Saluda.
24 cl negro Francisco, estatura mas que regular, cara redonda, picado de viruelas, de un negro claro, lleva hebillas en los zu-
por los
le
Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-ageutqs en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zurza-parrilla está en la botica, y droguería de San Juau, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina sé compran hilas en todas cantidades.
NOVEDAD) á precio nunca visto.—Rico
moiré de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantísimo, propio para vestido de señoras, chaquetas de niños y chalecos ni ínfimo precio de 9 rs. vara, en la calle del Obispo, f-ente^ u la Casa Consistorial, entre lude Mercaderes y los Oficios núm. 9,
oasa consistorial, enire mué iTicrcuueies y wuuuo	•'» i •	.	,	..	»	,	.	— ,
y eu la calzada de Galeano, cuadra de lu iglesia del Mmiseinite ¡ j'“tos 7 sombrero de jipijapa y d.cen que se ha visto por lo, para San Lázaro, casa núm. 32.	' b,,müS <ie,	C1‘,'.ra 7 suele alquilarle de cale ero: la per-
soua que lo aprehendiere se le lara una buena gratificación. -
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar,que trabajará desde las 6 de. la mañana ala una de la tarde, cada vez que llegue Un hacendudo á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando.las personas [■qué gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas- en el momento que vean ejecutar la operación.
«	.	.	Debiendo recibirse dentro úe pocos dias nn corto número ¡	__________
4Ü tomos. El Semanario pintoresco, periódico literario epos? puedeil Lis personas que gusten obtenerlos acercarse á tengan que pagarla alguna cuenta, lo verifiquen dentro del tér-
la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio nú- i mino señalado, . Atendiéndose con D. Gaspar Porzio, socio li-.	-	mero 116.	j quidad-r, en inteligencia de que nasada dicha dilución nn po-
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de ‘ ..............	-!—-----------
NOTICIAS SUELTAS,
Hallándose en liquidación la Sociedad de
Hin-trerin COItltKO OH UL'l'ltAMÁH,que ha girado Lujo la denominación de Castillo y Porzio, y fial.íeodo resuello los in-tere-míoS por tnútuo convenio su disolución para el 15del corriente mes; se aviaii ul público que todo el que tenga que co-brar alguna cantidad de dicha Sociedad lo misino que los que
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 95 de la calle de la
Reina, construida hace dos años: en la de Cuba n. 108 impondrán.
Se vende por ausentar<- e su dueño una es-
paciosa casa situada en la calle de las Lagunas núm. 62 entre las de Manrique y Lealtad; tiene 56 varas de fondo y 14 de frente, con sala, comedor, patio enlosado para los carruages, 6 cuartos bajos y 2 altos, traspatio, caballeriza, todo de azotea, 2 pajas de agua, letrina y sumidero, siendo propia pura una dilatada familia por su comodidad y ventilado parage: en la calle del Obispo núm. 52 dará razón Mr. Edouard, sin intervención de tercera persona.	*
Se vende una casa de tabla y teja acaba-
da de reedificar, con 71 vs. de frente y 27 de fondo, con sala, comedor, 4 cuartos, cocina y letritrina.—También se vende la acción del terreno que linda á dicha casa, sita en el Cerro, calle de Cepero, frente á la cerería del Sr. D. Simón Martínez de Arcos, y contigua á la casa de D. Andrés Alderet; se dará en proporción, y tratará de su ajuste D. Manuel Artiaga, bodega que hace esquina á la iglesia en la calzada del Cerro, y en la de S. Lázaro panadería núm. 104.	2
Para concluir u ¡a testamentaría se ven
de el directo dominio de ocho casas situadas extramuros, cuatro en la calle del Aguila á los números 131, 133, 135 y 137, y las etrasen la de Cristina, marcada con los números 3, 5, 7 y 9; se enagenan juntas ó separadas: d irán razón en la calle de Coin-postelanúm. 185.	2
Se venden juntas ó por separado dos ca-
sas contiguas núm. 53 y 54 calle del Egido, están alquiladas
por 100: calla de San Miguel núm. 70 impondrán.	5
Se venden dos casas: una sita extramu-
ros calle de la Amistad núm. 30; otraen San Antonio de los Baños muy bien situada y ademas dos solares juntos al puente: calle de la Habana núm. 55 impondrán.	5
Se venden dos casas buenas, la nna en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuartos, suelo libre, con 8 vs. de frente y 19 de fondo, en 4600$ libres para el veadedor; y la otra en la d< do,
e la Merced n. 51, con 2 cuartos, 8 vs. de frente y 13 de fon en 3040$, tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: calle de Chacón n. 17 iinpond.án.	7
Se vende la acción, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua de Guanajay, le pasa un rio y el ferrocarril, es de excelente clase, tiene varios árboles frutales, y propia para siembra de arroz ó de tabaco: en la calle del Aguacate n. 58 impondrán. 7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 14 años, coarta-
da, nació en poder de este dueño, sabe coser, peinar señoras, cuidar un enfermo y muy servicial; y también dos chinas con principios de costura y batea: calle de Cuba n.105.	i
Se vende un mulato jóven. muy ágil é
j inteligente en el servicio de mano y de casa, zapatero de hom-
A — Ppriódiro ni'ntnreann uní b,e y de ,m,ger> «»tiende algo de calesero y es apto para todo, .' a “TlüaiUU pintoresco UIll-:3¡n vicios, tacha ni enfermedad: eu la calle del Aguacate casa el mayor esmero, por los mas distingu i ¡ núm. 10.	%
Se vende una mulata de 21 años, lavan
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA, fee alquilan peones blancos y negros, en cualquier númpro que se presenten. Villanueva, Marzo 5 de 185L—José A.de Kche-v erría.
LA SEMANA
versal.—Ilustrado con os artistas nacionales y extrangeros. Los números del año for ; mcrán un tomode mas de 400 páginas y 1200 columnas: edicio'u; de * * mas cuci
ces, r_______j__________ __________________ j „„„.„„o	,
yorgusto.—Se suscribe a esta interesantís-mu publicación por Se vende una negra joven, costurera y	_______
$ alaño, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly nú- j general para eUervicio de uaacasa, eu 600$ libres para el ven- j¡d°s de modo alguno y qti< liero 103. V en casi! de tí»ilna Ina n arantes de dicha paL'ihlo/>;. . .U4n.. nalla .lal « MU.nnon.I.An	o	teceunrirt rputrnniir enmn n
paño, de casimir, de merino, de aloaca, inezcliiia, lanilla doble, mil y otras clases muy variadas; todo de lo mas superior en gé ñeros y he huras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo como de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo puede presentarse la colección mas exquisita y de mas gusto, tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, doble mil y driles de todas v variadas clases, ú precios que solo su vista podrá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, se encuentra un surtido genera! de los renglones siguientes: camisas de las clases que se pidan, tanto de lo mas superior cuanto «le las mas inferiores, hasta para criados todo en clase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas al damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por la novedad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos pintas labores preciosos, tamo para visitas y camails, cuanto para chales, chaqueticas, chalecos y otras mil aplicaciones por su variedad y buen gusto; ademas de lo referido se hallarán otros muchos artículos que se omiten, porque convencido el público de los muchos y variados artículos que continuamente se reciben en los tres depósitos de i). Quintín Valdes, el 1. ° en la en-lle del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2. c en la calle de O-Reilly eutré las de Aguiar y Cuba n.16, agencia de la Crónica de New-York; y el 3.° en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mqiiserrate para S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa*’u que concurran en solicitud de cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géneros y ropa hecha.	13
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.	.19
Losas y losetas del Havre,—Se avisa á
los señores talleristns y al público en general que en el muelle de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se expenden por partidas de 6009 para arriba alj precio de 25$ millar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y ulceras gomosas, fee sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	lo
Se vende un lindo piano ingles propio pa- j
ra aprender, por tener buenas voces,-dándose demasiado barato: calle de Ncptuno núm. 91.	3
Se realizan todos los efectos para un es-
critorio, estampas, colecciones y marcos de todas clases: también se admiten proposiciones por el armatoste, carpintería, maderas y todo lo concerniente para un establecimiento de esta clase y se da con la mayor equidad: en el almacén de Codeso «talle del Obispo núm. 113 existen.	3
Se vende maiz desgranado superior: en
la calle de Mercaderes núm. 95.	4
Realización total hasta concluir.—Palé-
toes de tela-real de listas menudas, buena clase y pintas firmes á 2*2 rs. Idem de alpaca cosa buena, con forros de hilo á 3$ 4 rs.; pantalones de dril ruso blanco á 3$; chupas, levitas y paletoes de tela-real de hilo crudo á 3$ 4 rs. Idem de Holanda de cuartos y listas cosa buena, á28rs.; chalecos de piqué á 14 rs. Además se hacen casacas, levitas y paletoes de paño, cosa buena, á 16$; lutos de merino negro cosa superior, entero á 15 y 20$ y todas las piezas que arriba expresa se venderáu á los mismos precios: calle de la Muralla, entre las de Coinpostela y Aguacate, contiguo ú la peletería de los Jimaguas, frente á la tienda de ropa la Pina de oro.	4
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ¡as economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jubón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua iniéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los teas bien los conserva por no su
drá hacerse ningún pago por tener que. ausentara . para Europa el citado Porzio, calle de La Obrapia esquina á la de San Ignacio.
s>e solicita un cocinero ó cocinera qne al-
quilai: en la calle de Peña-pobre, casa uúm. 1.	*
Un individuo que hace años se ha ejercí-.
todo de mayoral, desea acomodarse liara una finca, teniendo personas que obonensu conducta: callé de la Muralla núm. 52 da-
ran razón.
mero 103, v en casa de todos los agentes de dicho establecí-jdedor: calle del Sol n. 50 impondrán.	3 tecesario restregar como por el antiguo método.—Es suma mee;
miento.	Qp UPTidpn un?)	M linfl mrilata iáttq e fácil el lavado por este método.
nota.-Todo el quese suscriba a este periódico por el presente1 ,	>	,	,	,	®	^ •	¡ • . t #	Se halla de venta eu muchas bodegas de intra y extramu-
año, recibirá como un obsequio, un ejemplar de ikobm íitulada: ne8’ '“' anderas , planchadoras con pr.oc.pu s de costura: tres k jü8 eales 8encin09 ,a |;t,ra.	}
Aventuras extraordinarias de los mas célebres viajeros. Esta obra j nef'°8.	^ °fiC'° J	h unPon^ Los depósitos estrío en le cusa de salud de Sau Leopoldo,
extractada de las mejores de viajes que se han impreso hasta el ¡	j en el ulmamen de víveles de los señores Gúell y Marte!, calle |
dia en toda E iropa. tiene 40 bellísimas láminas aparte del testo, j	p atmtii ai pq	j°n J»st*z »»m- 4 y én la botica de San José de D. Luis Le-)
Forma un tomo en 8.° mayor. Su lectura es igualmente intere-	ANlMALc.^.	Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una
sante para todas las clases, sexos, edades y condiciones. En él se Se vende nn hermoso caballo americano caja de 50 libras.	24
encuentran magn.ficas descripciones de paises y fenómenos des-] de raza inglesamuy fino, cncargadu eipresar ente para silla, el	GuaüteS muy freSCOS. blaüCOS V de COlOr
frXT..<».d.p“érss.utsv™^M\to/!T8if'’,u,‘lierm,soo?6al}ofrlsoiicolof “■‘•fcíSiiL „„r „„ „..„(.».i™	a».-.
el libro que ofrecemos, como regalo, reúne la rarísima cualidad i ,lora“o. buen v°la..tero, sano y sin resabios, ó si se presenta al- j	»6 Venden pOr n0 neCeSltarlOS SU auen«
de ser adaptable á todos los enstos por (su esencia y per bu! 8,un0 *lue fe ““6 a pareja se comprara: daran razón en la calle de unos arreos casi nuevos de pareja, guarnecido» de plata, ley d forma	Coinpostela n. 131.
El despacho de la alcaldía mayor quinta
de esta canitul á cargo del Sr. I). Vicente de la Torre úe Trua-sierrra.se halla situado ei. la calle de( Aguila, entre lu de San Rafael y la de San Migudl.	3
Se solicita un profesor de primeras le-
tías para que se haga cargo de ti educación de unos niños en el campo, prefiriéndose aquel que sepa el idioma ingles: calle dtl Campanario Viejo núm. 42 impondrán de las 2 á las 5 de la tarde.
Iglesia det Monserrate.—El domingo 9
seguñdodel corriente mes, alas 8 de la mañana se celebra mú-a cautudu en el altar de la .Santísima Virgen Madre de Uesompa-rado9 costeada por sus devotos.	3
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura, siu la menor conexión en *»n color con los demás que se usau en esta capital, por ser otra coiffbi-nacion que pega con mas densidad y firmeza a la placa, como se demostrará á cualquiera persona iuo teügente que posea ya otro refrat-dudo color por otros metilos: y ú su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho nías claro y agradable su parecido. Se harán desde Jos ma voirs de 6 á 7 pulgadas hasta las diminutos en sortijas, como asimismo grupos «le los mas numeroso^ y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. fee egecutarán con limpieza y claridad eu la calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde.— Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
E3T Nota.—Eu este ^laboratorio no se hacen retratos de á peso ni de dos pesos, por la seucilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquello?, como se podrá ver y comparar; bien entendido que se responderá de todo? los retratos aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se boga alguna observación juiciosa y fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial,—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y Sentido común, comoconstu en mas de 2000 ejemplares en los cuadernos del (profesor; adviniendo que mejorará nota-
__ _	„	0 yblemente la letra en 10 ó 12 dias aun á a-
quellos que no hayan sacado mayor partidoen uno ó dos meses por otros sistemas prácticticos que, aunque algunos adelanten son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie.—Calle del Prado n. 116.
Nota.—Este profesor formará otros de su clase en los cuerpo? militares, los cuales podrán enseñar 30 hombres al mes, sabiendo solo leer, cuyo resultado demostrará científica y prácticamente á cualquiera calígrafo ó persona inteligente en ¡inens.
REAL COLEGIO CUBANO, calle de Nep-
tuno número60.—Desde el I.c del actual se ha puesto al frente de este establecimiento el Br. D. Manuel Hernández y Aranda. Habana v Marzo 4 de 1851.—Manuel H. Ramírez.	3
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer sitiad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el de$¿ empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha con?agrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernazn y la de Villegas,en donde se le hallará todos l0g dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	10
Encuadernaciones modernísimas.—En el
Museo bibliográfico, calle de O-Reillv núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas, ha llegado recientemente de F.uropa un encuadernador muy inteligente en este ramo y que ha trabajado por espacio de algunos años en los mas afan a l«>? ta^ Iteres. Encuaderna toda clase de libros con el mayo’ primor y elegancia, /minando caprichosos dorados y jaspes, gin dejar por eso de ser lo» precios ventajosos á los que favorecen ef e»ta-
blecimiento.
a moneda: calle cerrada de fe unta Clara nú ir.. 26.
D MIGUEL IL VIETA
« liti MANO «BATISTA ;
\ ive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—Ln su elaboratorio ofrece, sin pomposo» anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctico, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan— po sus obras, usí como los acreditados específicos que p<*ee dara los males de la dentadura y ¡.curarla radicalmente.381