cochera, llamaba en su derredor la atención de una porción de chiquillos y ociosos de los que siempre pululan en los pueblecillos.
Entre estos últimos se encontraba un hombre de rostro moreno y ojillos vivarachos, y cuyo cortado acento formaba un contraste singular con el lenguaje tudesco de los demas espectadores. Maese Bardanuu, era en efecto hijo del mediodía, y conducido S Ober-bausberg por casualidad, puso en fronte de la casa de
la Selva Negra.” El sorteo ha debido verificarse el 20 de Julio.
—Como ha sucedido, repuso el forastero.
—Y sabéis qué número ha gauadu?
—El 66.
Bardanuu miró su billete, lanzó un grito, y empalideció.
—¡El 66! ¿De veras es el 66?
—Sin duda uinguna; lo be visto anunciado en Sa-
postas una peluquería S cuya puerta se leían en letras verna. azules estos dos letreros:—Se corta y riza el pelo con —Entóneos el dominio de Rovemburgo es mió,— equidad.—Se afeita aluso de Marsella.	exclamó el peluquero trémulo de gozo.
Mezclado en el grupo de curiosos que se había	—¡Vuestro!—repitió el baroti asombrado,
formado á la puerta de Topfer, el peluquero tomaba —Sí, sí, mió; tengo el número 66! parte en la conversación común en un aleman mezcla- Y al decir esto mostraba eu el aire su billete en
do con acento provenzal.
—¿Habéis visto al viagero, maese Bardanou?—le preguntó una muger anciana que llevaba colgada al brazo una de esas cestas cou ovillos de hilo alfileres y trencillas, que indican una tendera de calles y plazuelas.
—Por supuesto, tía Hartmann,—respondió el peluquero,—es un hombre grueso que me parece tieue mas vientre que cerebro.
Maese Bardanou tenia mucha afición al epigrama per lo cual pasaba en Oberbausberg por un hombre de mucho caletre. Los que oyeron su chauza sobre el recien llegado, la acogieron respondiendo con una risotada, ou la cual tomó parte la señora Hartmann, quien, sin embargo repuso un iustaute después mirando al peluquero:
—Mas valeu las rentas que los chistes, vociuo, porque con los chistes se anda á pie y se va en cocfie cou las rentas.
—Es mucha verdad lo que decís, tia Hartmann,— respondió el provenzal con aire grave,—y sin embargo Dios sabe á dónde conduce la riqueza. Yo quisiera saber que ha hecho ese forastero que acaba de llegar para merecer toda su fortuna.
—Calíaos, Bardanou, es un barón!—interrumpió de repente una voz fresca y risueña.
Bardanou se volvió y vió la ahijada de maese Topfer que acababa de presentarse en el humbral de la puerta.
—¡Un barón'—repitió el peluquero,—¿y quién os lo ha dicho Niceta?
—El lacayo que viene con él;—respondió lajóven, —me ha dicho que el Sr. barón no quiere bajar al co medor, y que quiere que le pongan su mesa en la sala del balcón.
Los curiosos alzaron la cabeza, para mirar a cuarto de que hablaba Niceta, cuyo balcón daba la calle, pero no pudieron distinguir la menor cosa porque estaban corridas por dentro las cortinas.
—¿Y le habéis puesto allí la mesa?—preguntó la tia Harmann indicando con los ojos el cuarto del balcón.
—Yo no;—respondió lajóven,—al señor barón no le gusta nuestra porcelana ni cristalería, y lleva siempre consigo una vagilla de plata encerrada en un cajón de ébano.
Un murmullo de sorpresa y admiración circuló en el grupo; únicamente el peluquero so encogió de hom bros.
—Es decir que el señor barón no quiere comer ni beber como los demas hombres,—repuso irónicamente —El gran Rey Salomón tenia razón en decir; vanidad de vanidades, y todo vanidad
—Vamos Bardanou.—no se debe hablar mal del prógimo,—interrumpió Niceta sonriendo.
—¡El prógimo!—repuso el peluquero,—¿acaso lo es mío el barón? Vaya, vaya, eso señor se parece todos los demas que pasan por aquí. Habéis oido el touo con que llamó á su criado, porque estaba hablando con maese Topfer?—Os estoy aguardando Germán
contra el Estado. Seguida la causa por el tribunal de la Comition Militar ejecutiva permanente de la Isla, fué vista y fallada en consejo de guerra celebrado el 22 del corriente, según saben va nuestros lectores.— Hoy ó las seis do la mañana debe ser ejecutada la sentencia.
Vamos pronto!.... Ni le deja hablar an momento al pobre diablo; ese barón debe ser un engreído de marca mayor.
—Qué estáis diciendo Bardanou?—exclamó Niceta. Quiera Dios que os engañéis: ¿sabéis por qué se marcha ó Badén?
—No.
—Va á casarse,—repuso lajóven bajando la voz,— su criado me lo ha dicho.
—¡Casarse!
—Con la heredera mas rica de la comarca, una
viuda......
—Que acaso no ha visto en su vida.
—¡Ah! Eso no lo sé.
—No debe conocerla; esas gentes se casan ú estilo de comercio, por correspondencia, porque no piensan en otra cosa mas que en saciar su avaricia.
—¡Callaos! Bardanou,—interrumpió Niceta con presteza,—siempre estáis dispuesto á juzgar mal de los demas sin conocerlos.....
—Y peor juzgo cuando los conozco,—añadió el peluquero.
—Sin embargo bien sabéis que no todo el mundo se casa para enriquecerse,—repuso la jóven sonrojan dose un poco y mirándole de reojo—hay algunos que
no consultan mas que su corazón____
—Como yo ¿no es verdad?—continuó alegremente Bardanou tomando la mano de Niceta.
—No quiero decir eso,—repuso vivamente lajóven. —Perdonadme, perdouadme,—exclamó Bardanou, —ya sabéis bien Niceta, que yo no ando buscando Herencias, y que uo me parecéis ménos hermosa después que maese Topfer se ha resuelto á no daros dote ninguno, pero soy un poco original, uu filósofo, como dice vuestro padrino y por eso me ocurren ideas que no se parecen á las de los demas. Por eso se me revuelve la sangre cuando veo hombres como ese barón para quien es la fortuna no es mas que un instrumento de vanidad y de avaricia, y no puedo ménos de decir que si me hallase en su lugar sabría disponer mejor de los dones de la Providencia.
—	Eso es lo que falta saber maese Bardanou—repuso la vieja tendera,—la fortuna irastorna las mejores cabezas.
—Cuaudo no se tieneu principios, uo lo dudo,—exclamó vivamente el peluquero,—pero yo teugo mi filosofía, tia Hartmann, y sé que si de un momento á otro rae fuese favorable la fortuna, tanto cambiaría maese Bardanou, como el campanario de la iglesia que está allí en frente.
Bardanou, como estamos viendo, no carecía de confianza en sí mismo: una vez en este terreno se puso á explicar largamente eu una calorosa improvisa ciou todas las cosas útiles y grandes que haría si llegaba á verse alguu dia eu la opulencia; pero aun no había concluido su brillante apoteosis cuando el viagero se presentó en el umbral de la posada. El barou era un hombre de cuarenta años, repleto y un poco calvo; sin embargo en sus ojos de un azul claro brillaba la inteligencia, y solo las preocupaciones del peluquero habían podido dictar el juicio que de él se había formado.
El barón saludó afectuosamente al grupo que estaba delante de la puerta, y exclamó sonriéndose:
—Supongo que la comarca es bueua, y que aquí se vive dichoso.
—	En todas partes sucede lo mismo cuando se disfruta de la paz interior,—respondió sentenciosamente Bardauou.
El barón hizo un ademan de asentimiento.
—Lo que decis es muy verdadero,—repuso cou amabilidad,—el que comprende así la felicidad debe necesariamente poseerla.
—¡Ah!—dijo Bardanou, algo amansado por las afables maneras del barón,—es bien necesaria la filosofía cuando no se tiene otra cosa.
—¿No os va bien eu vuestra profesión?—preguntó el forastero con ¡uteres.
Ei peluquero se encogió de hombros.
—No tengo costumbre de quejarme,—respondió Bardanou,—corto el pelo, afeito y hago tirabuzones, y en cuauto á lo demas espero á que venga la fortuna.
Y veudrá,—repuso el barón,—estad seguro de *11°; quizá la lotería, r hoy ó mañana puede soplar la •uerte.
' Ya que hablamos de lotería,—repuso Niceta;— uhora me acuerdo que hemos echado á la rifa del castillo; bueno sería que lo ganásemos!
^.'¡Un castillo!—repuso el forastero aplicando el
Con tierras y bosques,—continuó Bardanou.—El uBo pasado vinieron de Francfort vendiendo billetes y Atceta me obligó á tomar uno.
—¿Es por ventura el dominio de Rovemburgo?
No lo sé porque ni siquiera he mirado el bil pero pronto saldremos de la duda. -
Y	al decir esto el peluquero sacó de su cartera un Prospecto y un billete.
Sí, sí, eso es,—dijo después de haber echado una °jeada sobre el prospecto.—“Dominio de Rovembur-8°. situado á dos millas de Badewiher, á la entrada de
billete;
ademan de triunfo. El forastero, cuya fisonomía se alteró de pronto, se acercó con presteza, pero después que hubo mirado el número, lanzó uu grito d* alegría, y ya había abierto la boca para hablar, cuando de repente se detuvo como herido de'alguna reflexión, miró á Bardanou y se inclinó como felicitándole.
La noticia de aquella fortuna iuesperada corrió bien luego por el lugar, y el peluquero, que se había retirado ásu tieuda no tardó en verse acometido por una multitud de persouas deseosas de darle la enhorabuena. Bardauou en medio de su alegría tenia aun algunas dudas, pero ei barón ¡e envió inmediatamente un ejemplar de la gaceta de Francfort que contenia todos los pormenores del sortt y confirmaba completamente la noticia.
Bardanou supo acomodarse bien en un principio eon aquel cambio repentino. Pasada la primera emoción de gozo y do sorpresa, recobró eu apariencia su sangre fría y se puso á hablar amistosamente con los que iban á felicitarle, únicamente se uotaba en él que hablaba mas alto que de costumbre, y ostentaba mas gravedad eu la afabilidad de sus maneras; el peluquero se iba volvjeudo uo gran señor; saludaba cou la mano, y hablaba desús proyectos continuamente; aun no sabia si iría A establecerse á Rovemburgo, porque siempre le habia gustado Oberhausberg, pero, por otra parte, como era francés, se creía obligado á marchará Francia. De cuando en cuando dejaba escapar algunas alusiones á su proyecto de matrimonio con Niceta, quieu le escuchaba con la boca abierta, y recibía las felicitaciones de sus compañeras.
Entretanto el notario habia indicado ya á Bardanou cuales eran las medidas que debia tomar. Eu su opinión, la primera era la de marchar inmediatamente Rovemburgo, donde debían reunirse en breve los interesados, y efectuar la toma de posesión eu toda regla.
Bardanou fué del mismo parecer y declaró que iba partir inmediatamente. El tabernero le ofreció su carro y un labrador su caballo, pero Bardanou les dió las gracias con un ademan magestuoso y respondió que en su nueva posiciou no podía viajar como un cualquiera, añadiendo que aunque todo eso no eran mas que preocupaciones, sin embargo quería presentarse en Rovemburgo de una manera digna de su título. Así pues, maese Topfer aprontó su mejor silla de posta y sus caballos mas hermosos, y ademas obtuvo el peluquero el que le acompañasen Niceta y el notario encargado de arreglar la toma de posesión. Niceta no encomió nada que decir contra ese proyecto, y siu preguntarse si Bardanou la llevaba en su carro de triunfo por amor 6 por orgullo, sin malicia como todos los corazoues buenos y sencillos agradecía en extremo el recuerdo de Bardanou, y sentía hácia él un doble cariño.
El peluquero, como ya hemos dicho, trató de dominarse en un principio; su nueva posición se le presentía como un sueño que, á pesar de todas sus apariencias de realidad, deja sin embargo algunas dudas; pero a medida que la silla de posta iba Adelantando por el camino, Bardanou iba adquiriendo mas y mas a certidumbre que le faltaba. A cada parada sus maneras iban siendo mas aristocráticas, y sus ideas, contenidas hasta entonces en sus justos límites, se escapaban en torbellinos de egoísmo ó de orgullo de que Niceta se sonreia, y que el notario dejaba pasar, merced á la opulencia del peluquero. Al mismo tiempo, la noticia de la repentina riqueza de Bardanou se iba esparciendo por todas partes, I03 postillones se la trasmitían a sus compañeros, y se iba repitieudo por ei camino:
—¡El propietario del dominio de Rovemburgo!
Cada una de esas exclamaciones era como una ráfaga de viento que hinchaba el corazón de Bardanou, quien viéndose objeto de una curiosidad y admiración sin límites, secreia un príncipe que viaja de incógnito. De cuando en cuando se asomaba á la portezuela para que le viesen aquellas buenas gentes que le salían al encuentro; saludaba con la cabeza, echaba algunos cuartos á los pobres, y por poco que le hubiesen instado, habría dado la mano á besar.
En la última posada donde se detuvo, se quejó del servicio, dicieudo que la mantelería era ordinaria, que la vagilla estaba desportillada y los cubiertos torcidos añadiendo que si alguna vez salía do su castillo lleva ría, como el barón, un servicio de plata para el viaje También el vino le pareció de mala calidad, y tuvie ron que traerle algunas botellas de las reservadas para las grandes ocasiones.
En fin el castillo de Rovemburgo mostró á lo léjos sus calles de árboles, por encima de cuyas cofias des puntaban los techos agudos de sus torrecillas. Barda nou mandó al postillón que pusiera al paso á los ca ballos, para gozar mejor de aquel golpe de vista. Ni ceta lanzaba gritos de admiración al distinguir las praderas esmaltadas de florecillas; el notario tasaba en voz baja el valor de las tierras y de los prados, maese Topfer admiraba algunos caballos que pastaban en las praderas; únicamente Bardanou, guardaba el mas completo silencio. AI ver las torrecillas de Ro vemburgo acababa de asaltarle la idea de que acaso iba unido al dominio algún título de conde ó marques, título que le era indispensable en su nueva posición porque siu él, maese Bardanou podría parecer siempre un advenedizo.
A este punto llegaba el peluquero en sus reflexio nes cuando llegaron á las puertas del castillo. Niceta quiso apearse, pero Bardanou deseaba entrar como dueño en su nueva morada. Esperaron á que el porte ro viniese á abrir la verja, hecho lo cual, la silla de posta penetró en el patio de honor con los caballos al trote y con gran ruido de látigos y cascabeles. Barda nou supo por el portero que hasta la mañana siguieuto no flegarian las personas que se esperaban de Francfort, hallándose solo en el castillo la sobrina de su antiguo dueño madamá de Randoux.
Esta no tardó en efecto en presentarse en lo alto del peristilo donde recibió á maese Bardanou con toda la gracia de una señora noble, unida á la afabilidad mas exquisita.
Madama de Randoux era una viuda de veinte y un años mas agradable que bonita, pero muy elegante en sus modales y llena de encantos en su trato. La jóven viuda hizo entrar á Bardanou con los que le a-compañaban en un tico salón adornado al uso de Luis XIV.
El peluquero se encontró cou el barón que les habia precedido algunas horas y que madama de Rau-doux le presentó como un antiguo amigo. Poco después se sirvierou refrescos, y Bardauou hizo los honores con los ademanes de un propietario que gasta lo que le peitenece. La jóven propuso luego el dar una vuelta para visitar el dominio, y al efecto hizo engau-char los caballos á su carretela en la cual entró con Bardanou en compañía de Niceta y del barón.
Nuestro peluquero no cábia en sí de contento; la alegría y el orgullo le exaltaban hasta la demencia. Sentado en los blandos cogines de la carretela, miraba con uua compasión despreciativa á los campesinos que atravesaban los caminos á pié, y ni siquiera pensaba en devolver sus saludos á aquellos pobres diablos que ya le pareciau que no teuian nada de común con él.
Bardanou no se mostró muy satifecho después de haber visto la propiedad; habló de mejoras, de embellecimientos, y acabó por declarar que quería hacer de Rovemburgo una verdadeaa residencia real.
De vuelta al castillo fué todavía peor. El antiguo peluquero dijo que el amueblado era mezquino, y que no habia bastantes criados, y en seguida expuso con indolencia los cambios que trataba de hacer. Sabia como se gobiernan las casas grandes, porque habia visto de cerca antiguamente la del príncipe de Groix con quien pretendía tener algún parentesco, lo cual sorprendió mucho á Niceta, aunque no se atrevió á decirle nada, porque hasta aquel instante nunca le habia oido mentar semejante cosa. [Finalizará.]
Compauía dramática.—No poco se hablado de la apertura del teatro nacional y de la necesidad que habia de una compañía dramática eu nuestra ciudad donde tanto tiempo hacia carecíamos de ella cou harto sentimiento de los amantes de este espectáculo altamente útil y civilizador. Nosotros, entusiastas como el que mas de nuestras glorias teatrales, deplorábamos el olvido en que yacía este ramo al que en todas partes se concede una señalada preferencia sobre los demas de su clase: así con el mas vivo placer fué que vimos el primer anuucio del establecimiento de una compañía dramática eu el Gran teatro de Tacón, dolido de algunos años i esta parte solo han resonado las melodías de los compositores líricos, y la promesa que su él se hace de contratar en el próximo iuvieruo á la célebre Matilde Diez actriz de reputación europea que no dudamos elevará entre nosotros la afición al teatro nacional á la misma altura á que ha llegado el entusiasmo hacia los espectáculos lfricos.
Por tanto, considerando la preseate compañía como un ensayo precursor de otra mas completa que tendremos después, considerando la imposibilidad que hay en la Isla de Cuba de reunir un cuadro do actores capaz de llenarlas justas exigencias de un público incapaz ya de contentarse con medianías cuando en otras partes resuenan los acentos de las notabilidades del arte, considerando finalmeute que los actores eminentes son pocos , teniendo presemos todas estas circunstancias, nos abstendremos de ejercer una crítica severa respecto de los trabajos de nuestra compañía actual, y mas bien propenderemos á la indulgencia, por considerar este medio capaz de producir resultados mas favorables en los actores que la componen y que de otro modo se desalentarían. Debemos no olvidar que la compañía que ahora trabaja en el Gran teatro es, digámoslo así, el núcleo que ha de servir para la formación de otra de elementos rías elevados: por tanto todos los que deseen sinceramente el establecimiento del espectáculo nacional entre nosotros, deben favorecerla, pues es la única garantía que poseemos de ver realizada esa lisongera esperanza que solo nhora comenzado á lucir realmente.
No se crea, por lo que llevamos dicho, que carecen de mérito los actores que últimamente han dado principio á sus trabajos. Entre ellos I09 hay de habilidad reconocida, y como prueba de la verdad de nuestras palabras recordaremos las muestras de aprobación con que el sábado último recompensó el público sus fructuosos esfuerzos. Nosotros nos complacemos en declarararlo, unimos nuestros aplausos á los e los demas concurrentes, y consecuentes cou los principios que mas de una vez hemos consignado eu nuestras columnas, dispuestos nos hallamos á prestar nuestro débil apoyo á los artistas actuales aunque procurando siempre, bien entendido, conciliar nuestr as puras intenciones con la imparcialidad que al público debemos.
La compañía dramática ha inaugurado sus taréas el sábado próximo pasado con el dráma histórico de D. Tomás Rodríguez Rubí, Isabel la Católica. No hace mucho tiempo que la Prensa periódico de la Habana ha reproducido los juicios críticos que de esta producción han hecho alguuos de los principales escritores de Madrid, Antes que correr el riesgo de incurrir en repeticiones, preferimos referirá nuestros lectores á dichos juicios que consideramos juiciosos é imparciales.
La ejecución fué buena generalmente hablando; la Sra. Armenta comprendió su papel y caracterizó
—.T. O. de san Francisco.—Grandes soti los pre Se vende, permuta 6 alquila una <TB\
parativos que se hacen en esta iglesia para la solemne en el Cerro, co todas las comodidades necesarias,en la cal^ «'o fiesta que se consagra á su tutelar el Señor de la San- i S.Cárlo», roas adelante del último paradero de ómnibus; «taran
ta Vera Cruz todos los anos en el mes de Mayo.-EI Se vende un „„lar 611 Uno de IOS mejores sermón de la fest.v.dad está encomendado al Pbro. punt0, de igleaia ,iel Mon.crrate, ,¡luadoR11 |a elle .le Cre.-D. Rafael de X orres, y la música a un excelente maes- ¡ pG^ haciendo esquina al callejón «le las Animas, con el núm.ooy tro de capilla. La víspera del diadela función se Centrando por la calle de las Virtudes, y en la de las Damas cantará una salve á toda orquesta.	oúm. 37 darán razón.	, .	« ,3a ..
—Composición musical.—Sabemos que una iius- Se vende el jardín de D Jacinto lxL de la irada señorita filarmónica de estaciudad, esta escri- Piedra, uno de los mejoro, de esta ciudsd t.mo por
.	c	cion como por la grande v variada cantidad de pluma?, arboles
hiendo una melodía, con objeto de que figure en una , fru,aje8 y parras, todo en estado de producción, como por pa— de las grandes noches de la temporada del verano en sarle la zanja que desagua en el puente de Chavez por el medio, la villa de Guanabacoa y entre las bellas amigas de proporcionando por sj gran caudal de agua, el estublecimieiíto los conciertos de la sociedad de Isabel II.	Z
jardin &e. Se compone de 5 solares con su casa acabada «lo
Habana 29 de Abril.
30 m
fabricar con toda solidez y elegancia, de manipostería, cantería y azotea, y todas sus maderas de cedro. La persona que deseo comprarlo puede pasar á la plaza Vieja, portal de Altare, uuin. 21, tienda de los Sres. Piedra y hermano, de 10 á 12 de Iti munn-por mañana y tarje hasta la noche e i el mismo^jardin, m-tuaf ~	i ÜBflÜ
afecciones ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á las 5 ll de la mañana y se pone á las 6 h. 30 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de Ir guarnición.	_
Gefede dia*E1 Teniente coronel O. Baldomero déla Calleja jardin que entra la zanja por bajo
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Juan Bertrán, vive ; D. Francisco Pedregal, en la calle del Aguacate núm. 80.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—-El l)r. D. José de la Luz Hernandez.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Facultativo:^ de semana—En la Habana—Ldos. Don José Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
Es Guadalupe y Pkñalver—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. I). MateoGovantes y D. Sebastian Ricóv.'
En Colon y san lazako.—Dres. D. Eulogio Martinez y D. Antortio Barreho.
Abasto.—Diputados en el presente tina—El Sr. don Joaquín Fernandez c Santo Cristo.—El Sr. D. Francisco José	j „vo«v..
En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hnno y Vega.--En el núm. 57. de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—En á tribus J S0 VGIld6D dOS C3,SâS C0I1 álgUIlcl COlUOdl-rasiroa—El Excmo- Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de Leon-jdad, situadas en ei Cerro y por ausentarse su din ño, mi« muy De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arengo.— Y la] hermosa y otra mas chica y un terreue: informarán de u» b> m
ln <*»I'a (!a Ih Unhnnn niiin. 185.	•
ido en Carraguao, una cuadra de la tenería de Xifre, primer que entra la zanja por bajo el cercado, en dirección al do .ancisco Pedregal.
Se vende la casa núm. 58, calle de la Lam-
3 ! parilla, con el frente á la proximidad de la plazuela úel Ciisto,
' en 5600$ libres para la vendedora, y reconoce ademas 113/ ^ «le 1 imposición: asimismo 60 caballerías de tierra de primera calidad, y otras circunstancias poco comunes para la formación do un gran ingenio; y una negra excelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, propia para toda clase de trab*»j«>, v ” un para el campo por estar recientemente embarazada, en 535$ bloca de derecho para el vendedor: dará razón el portero de la casa n. 47, calle de O-Reilly.	, , ¿
Se vende una casa en el barrio del Hor
con, entre las calzadas de Jesús del Monte y Buenos-Aire?, es de manipostería, azotea y teja, enlosada de un todo y sus tujas emboquilladas,compuesta de 10 vs. de frente, sala muy capaz, aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha lubrica |»or ! m«n.—Mercado de Cris- cuustar «a terreno de 30 vs. de frente y M de fundo, « de Velasen —En el del aua hbree de todo gravamen y eu I» cautelad Je-«'™*'
sé Calderón v Keasel._ do importado mucho mas: impondrán en la culle del Agu uuio
tj__ .. ir*._	f.. míin. 57.	** . .
Inspección de ActaH, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles dcN.áS,
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 26 y 27 de Abril do 1851.
la cal e de la Habana núm. 185.	,
Se vende una casa ccn la mayor equi ad
situada en la calle de los Angeles ul núm. 78, cuadra y media de la calzada del Monte, toda es de mninposlerm y ozote:', so»
I guarda-polvos corridos, cuatio aposento3, comedor v ou '1'1 "• ' so ulto al fondo, buena cocina y pozo: eu tu callo Real de Jesús María barbería da Rodríguez darán razan. __j-____
Horas de las observaciones
Barómetro de ni- Termó-vel cons : metro tante de ¡centígra-Fortin. do.
6 de la mañana.. . Dia 27..
m. itim.
0.756 0.758.5 I
4 de la tarde........
Dia 27. <..
9 de la
che.....
Dia 27...
Higróme-
trode
Saussure.
TERMOMETRÓGRAV DE RUT HER FOLD
Máximun Minimun cent. cent.
26°
25°
68°
65°
tn. mm. 0.756 I 0.759	!
28° 26° ,2
65°
63°
no-lm. mm. 0.758 0.760
27°
25°
66°
64°,5
I*
Horas de las observaciones: Rumbo.
.ANEMOMETRO DE HERRERA.
—

Fuerza ¡Velocidad en ks. so- en métros b re 1 tné-lporsegunj Pluvio - ¡Horas da 1 trocua- idossexa-] metro j las Uu-drado. gesiinales métrico. via9.
6 de la mañana......;
Dia 27.___
S.E.
S.E.
1.268.5
1.268.5
0 975 0.975
4 de la tarde........| N.E. ? 2.535
Dia 27.... N.E. 2.535
1.95
1.95
Ayer fué puesto en capilla Graciliauo Montes de Oca convicto y confeso del crimen de alta traición
con dignidad verdadera á la augusta Isabel de Castilla. Estuvo felicísima eu algunas escenas particularmente en su entrevista con Cristóbal Colon que es á nuestro modo de ver, el mejor trozo déla pieza.
La Sra. Planos es unajóven graciosa, despejada, que promete mucho. La creemos mas propia para los papeles cómicos que para los serios.
El Sr. Argente, es ya conocido de nuestros lectores; estuvo feliz caracterizando á Gonzalo de Córdoba, y tuvo momentos de entusiasmo que supo comunicar á los espectadores.
El señor Iiobreño (D. José) desempeñó cou acierto la parto de Cristóbal Colon, una de las idas interesantes del drama. Este actor dice con intención y comprende bien el pensamiento del autor, y no obstante haberle visto hasta ahora en papeles de gracioso, confesamos que nos ha agradado ejecutando un papel serio.
La función del domingo se compuso del, drama del mismo autor, titulado; Borrascas del corazón. Esta obra conocida del publico demanda mucha habilidad de parte de los que la ejecuteu, pues de otro modo nunca producirá efecto. A esto debemos atribuir la frialdad con que fué recibida ántes de ayer. Aquellos largos parlamentos deben ser muy bien dichos para que no causen al espectador; es un drama de sentimiento únicamente y el actor tiene la necesidad de expresar con verdad cada pensamiento; solo así se puede oir cou gusto.
La Sra. Espinosa encargada tlel papel de ¡a cou desa, que es el todo on el drama, aunque uo se halla destituida de cualidades que la hacen una actriz apreciable no posee á nuestro modo de ver todas las necesarias para caracterizar con la propiedad que se reqaie re á ia protagonista. Personage tan difícil demanda una actriz completa. Asi, comprendemos muy bien porqué motivo ha gustado tanto en Madrid el drama del Sr. Rubí y porqué no ha causado el mismo efecto en la Habaua. Siu embargo, creemos que la Sra. Espinosa será mas feliz en otra obra y entonces le tributaremos con placer los elogios que la imparcialidad nos impide dirigirle ahora^Los demas actores trabajaron regularmente y sino los particularizamos es porque sus papeles, secundarios todos al lado del de la protagonista,* no podiáu proporcionarles a ocasión de brillar.
Para hoy se anuncia la comedia República conyugal; creemos acertada la elección, por considerar que la comedia de costumbres proporcionará á nuestra compañía dramática campo mas vasto eu que lucir que el drama.
Concluiremos diciendo que ambas producciones se han puesto con aparato eu escena y que tanto las decoraciones como los muebles y los trages merecen nuestros elogios. Solo quisiéramos ver desaparecer Ls damas del acompañamiento, ó si se persiste en conservarlos, desearíamos que se tuviese presente que eu la escena es nocesario ante todas cosas la naturalidad, esta no debe llegar á tal extremo que destruya la ilusión. El arte puede embellecer á la misma naturaleza sin que por eso desaparezca la verdad.
—San Felipe.—El 30 del actual principiarán en esta iglesia y continuarán todo el siguiente los devotos é interesantes ejercicios de las Flores de Mayo, dedicados á María Santísima Reina de todos los santos y madre del amor hermoso. A las cinco v media de ¡a tarde se rezará el santo rosario cantándose a orquesta la primera Ave María de cada deceua. El primer dia, los festivos y algunos otros habrá sermón, desempeñándolo el Director ó el ¡lustrado orador D. José Hermenegildo Coll de V: ldemia, concluyendo el ejercicio cou las letaDÍas y el motete de despedida á,la Virgen. Tocará todas las tardes una brillante orquesta, desempeñando esta las tonadas y motetes recibidos últimamente de Madrid compuestos expresamente para este objeto por el acreditado profesor Sr. Vázquez. Nuestro Smo. P. Pió VII en rescripto de 21 de Matzo de 1815 concedió 300 dias de indulgencia á todos los fieles, que en público ó privadamente hicieren este santo ejercicio por cada uno de los días, y ademas indulgencia plenaria á los que al fin del mes confesaren ó comulgaren dignamente.
-Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto en ia iglesia de Santo Domingo el Santísimo Sacramento.
—Procesión.—En la tarde del domingo último tuvo efecto en la iglesia del Monserrate la solemne pro-secion del Santísimo Sacramento, á la cual asistieron todos los hermanos de la nueva Archicofradía del mismo y un crecido número de fieles, entre los cuales se contaban muchos niños ricamente vestidos que regaban flores y sostenían cirios encendidos. La procesión recorrió á la manzana de la iglesia, [que es bastante larga y qne estaba engalanada con lujosas cortinas de damasco—Plácenos sobremanera el resultado de lsolemne acto que nos ocupa, y m as que to -do el eutusiasmo religioso que por él manifestaron los vecinos del extenso barrio do Colon y el de San Lázaro.
9 de la noche.......! N.E.
Dia 27....I N.E.
1.95
0.975
I
Horas de las observaciones
listado
del
cielo.
! 2.535 ¡1.268.5
¡Truenos Relám- I sin relám pagos 8in:()B8ERV aciones i pagos. I truenos. ¡
í
6 de la mañana........cubierto
Dia 27______cubierto
4 de la tar-,
do.........cubierto
Dia 27.... cubierto
9 de la no-;
che.______cubierto!
Dia 27______nublado

COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para la junta general que con objetode oír el informe de la Comisión de exámen de cuentas, se ha de celebrar según reglamento, se convoca á los accionistas para que asistan á la casa núm. 13, calle de Jesús Maria á tns 5) de ln tarde del8de Mayo próximo. Habana y Abril 26 de 1851.—C. F. Coppiuger. 2
COMPAÑIA DEL FERRO-CAURIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia lajun ta general que se señaló para el dia 5 del corriente, se convoca de nuevo é los accionistas para la que ha de celebrarse el V8 de eBte mes á las cinco de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver: adviniendo qne según el Reglamento será obligatorio loque en ella se acuerde, sea cual fuere el número de los que asistan. Habanay Abril 15 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	9
La Junta general de la Empresa del Jácaro, convocada para el dia 28 del corriente en casa del E. S- su presidente, tendrá
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
añado en el muelle de losvapores de Matnnzus, se ericueutran odas clases de clavos existentes.	177
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Hasta el L° del entrante Mayo se admiten proposiciones para la contrata de plátanos para la dotación de esta Empresa, twjo las condiciones que estarán de manifiesto en la Administración. Regla 2t¿ de Abril de 1851.—J. Mendive. *	5
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Necesitando mulos el expresado Cuerpo para el servicio de #u instituto; se hace saber al público para que las personas que los tuviesen de venta los presente en el cuartel á cualesquiera lacra del dia donde se tratará de su ajuste por quién correspondía, debiendo reunir las cualidades siguiente: no pasar de .5 años y medio, alcanzar á las 7 cuartas y demas circunstancias propias para carga.- -El Secretario, José Carrnncá.
NOTA.—En el mismo cuartel se pondrá de manifiesto para s¡u venta,caballos y muios Inútiles para el servicie» del arma.— Carranca. ___________________________________________5
Nuevo método de taquigrafía española.
El Pbro. D. Antonio María Gil se ofreced enseñarla en ocho /lorasde lección al que guste aprend r «, y«i sea en colegios, \u encasus particulares, ya también en iu Buya que la ti ne eu la lie del Inquisidor num. 58.
El mismo, habiendo vivido muchos años en Francia é Italia, y ocupándose en la dirección y enseñanzu de varios colegios en aquellos reinos, se ofrece á enseñar los dos idiomas, > ademas 1¡J. filosofía, así en parte metafísica como en la moral, física, quo mica, matemáticas, historia natural, retórica, latinidad v grieg-j
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofre-C5*er al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de pianos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de ¡u Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qu3 se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o'ros de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan lea acordará su favor cuando vea que los hechos Layan corres pondido á las palabras.	20
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 28 años,
con su hija inulatica de 5 años, regular lavandera y planchado!«, y cocinera de un ordinario, en550$ libres, sin redibituna: «m la calle de lu Concordia n. 29, de 1 á 4 de la tarde.
Se vende un negro excelente de campo,
general en todos los trabajos, fiel y honrado, sano, sin la« h «y y tle buena presencia, por su ajuste: en la calle de Manrique nom.
93, esquinu á la «le San Joré.
te vende un negro jóven, oiiollo del cam-
po, buen calesero y general del misino, con la particular veni»-j i de no haber conocido otro amo que el qne lo eimeem», sauo y sni tachas, en 650$ libres: enlacalle de la Estrella núm. 161.
Se venden una mulata costurera, sana y
sin tachas, de 17 años; una negra regular cocinera y l.iv»m«lcn*, sana y sin tachas; un negro ciiollo calesero de^ una bestia y iv-guinr cocinero, coartado en 400$, sano y muy fiel; olio regular cocinero y de oficio carretoneio, sano y con el defacto que *-o dirá; tratarán de sus ajustes en la calle Real de la Salud n.
Se vende unn gro de 18a ños, criado en les
laboresdel campo y sirviente doméstico y de mesa, ágif con mucha disposición para calest.ro, gano y sin tachas: en la calle uc la Habana n. 87.	.	. ¿
INTERESANTE.-Se venden sin ínter-
vención de tercera persona, 20 negros de campo, excelentes para finca, jóvenes y robustos; 1 negro de 23 uño?4, buen carpintero, otro de 18 años, regular tahaquero, l chino fuerte y buen carretero, 2 mulaticos jóvenes y propios para oficio, 1 mu Intico ««
12 años, para paje, una mulatica de7 años, 3 mulatas de 11« 17 años, con principios de costura, lavado y cocina, 2 mulatas robustas de 18 años, lavanderas regularesy cocineras, con su lujo de un año cada una, ya despechados; 1 mulata cocinera, panda de dos meses, jóven robusta y buena criandera, 1 mulatico muY bonito y vivo, como de 4 años; 2 negras sanas y robustas, ce 17 años, regulares lavanderas, con principios de cocina, y una negra ademas de 36 años, mas que regular cocinera: calle de Ville-gas núm. 115.
Se vende una negrita criolla, de 11 anes
de edad,con principios muv buenu» de costura y muy saín», por su ajuste: en la cade de los Cuarteles núin. 27. Y se solicita comprar una mulatica de 8á 10 años,que sea de pelo	\
Se vende en 460$ un negro criollo de 16
años de edad, inteligente en el servicio tle unn caso, sano v sin tachas: en la calle do S. Isidro núm. 31, esquina á UdeLcin-postela.
Se vende una negra criolla, jóven, lavan-
dera, planchadora, cocinera, buena criada de mano y • utiende de hacer dulces, sana y sin tambas: calzada Real del Monte n. 59.
Se vende na negra criolla de campo, de
20 años de edad, robusta, buena presencia, sana y mu tu* lias con principios de batea, cocina y servicio doméstico, en 450$ libres parael vendedor: calle del Campanario Viejo uúm. 58. entre las de la Concordia y Virtudes.	4
Se venden un negro de 35 años, muy fuerte
y robusto, y una negra como de 45, es muy ág l y sana, el primero en 450$ y la segunda en 300$ libres para el veudedor: xallo de la Habana núm. 217.	4
Se vende una mulatica de 10 á 11 años,
con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarlo, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Aguiar núm. lü. 4
Se vende una negra jóven, buena cocine-
ra, mas que regular lavandera y planchadora, humilde, sunu y sin tachas, en la cantidad de 33 onzas de oro libres pora la vendedora: calle de la Amistad núm. 59, en la misma se vendo una destiladera nueva v un tinagero usado, ámbos de cedro. 4
Se venden 34 negros de campo entre ellos
8 hembras, sanos y fuertes, una negra buena lavandera y planchadora, un negro buen calesero, general repostero y regular cocinero, un mwlatico de 7 años de bonita presencia: calzada de Galeano núm, 118 impondráu.	S
Se vende un negro de campo de buena
edad, regular presencia, herrero, regular cocinero, carbonero, fiel á sus amos, sano y sin tachas: calle del Rayo núui. 6U tratarán de su ajuste.	^7^
DE ANIMALES.
Se vende un caballo dorado de paso y mar-
cha, propio también para carruage por ser manso y de buen tamaño: calle de los Oficios n. 54.	*
^e vende una cbiva regular lechera, parida con tres chivitos: tratarán de su ajuste en la calle del Tejadillo núm. 57.	4
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño sb vende un qul-
trin de primar« con eje de patente, casi nuevo, con silla de montar y arreos guarnecidos de plata, y los muebles de ; aso, jm.t«» ó j»or partes ó corno mejor acomode: en la calle del Rayo u. 54.1, entre la de la Estrella y la calzada de la Ueynn. *	*
Se vende uñ quitrín de medio uso con a-
domos de plata en el fuelm: «n la calle de Cuba núm. 42.	*
En el aller de carruages de Sánchez, ca-
lie de Dragones núm. 53, se venden eon equidad quitrines nuevos bien construidos, «le materiales escogidos y elegantes; rui-ben órdenes de hacerlos ai gusto de cada particular, <e h u-e cargo de toda cllase «le composición y se venden de medi • uso
Se vende un hermoso quitrin nuevo, he-
cho ¿ todo costo, forrado de gró con plutinus y iiiaieriale* tinos t y de última moda y sus farolas, respondiendo de su solidez por el término de un año, tiene de costo 28 onzas y se da en 23 por
lealizur un negocio: calle de la Estrella n. 144.	3
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos ú la ultima moda, todos vestidos d»? gró de seda de varios colo.es y do lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos curruages no se irá sin comprar en ver la eleguncia cou que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate.	(j
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Por no poderlo asistir su dueño, sa venden
4 taburetes de lubaquerÍH, dos mesas y uua vi.irmrn cmi «u mo-f, y otros efecto?, se dará eu proporción: el portero «le ia j8ii». Condesa de Zaldivur, frente á la iglesia del E^piritu-Sanlo imput -drá—También se vonden cigarros á dos cagillas por medio, y 40 cajillas por 1$, son muy buenos.	2
Se vende un piano ingles vertical de seis
y media octava?, «Je la fábrica de Collard y Collatd, IipcIio ú propósito para este clima, nuevo y de inmejnrubles \oce?, á precio muy cómodo por ausentarse su dueño: impondrán cusa núm. 103 calle Real de la Salud.	3
Se venden puertas y ventanas casi nue-
vas en precios equitativos; casa n. 26 calle de Aguiar. 8
M¡MI USD»DULL
COMPRAS.
Se solicita ccmprar nn negro jóven, sano
y sin tachas, calesero y zapatero de hombre y muger y mi-negra de las mismas circunstancias, que sea genernl lavundea ra y planchadora ó costurera general y que esté recieu pi.rida con buena y abundante leche: calzada Real del Monte n. < l
Se solicitan comprar de 10 & 20 negros
de campo, que sean robustos, sanos y sin tachas: en la culi edo •illa n. 17.
a Lamparii!
VENTASDE FINCAS.	ALQUILERES.
Se vende una casa de purga nueva, gran- Se alquila una excelente cortadora y
de y Je las mejores maderas, igualmente otras diferentes made- c osturera: en la co le de S. Nicolás núm 29.	•	1
í w 2® uua estancia eQ el partldpde
Be vende el fundo donde está situada dicha casa que ea el inge- Jf«“» «1 Monte,con su casa nuera de tejo, y Su n.boledn: en nio demolido nombrado Providencia, situado en el partido de >u cJ1*deln Ol^apta n. lOodarén ra/on.
Cayajabo,2 leguas de los pueblos deCeiba Mochay Madruga y j	06	tHISl üOgrítR CriOlldj C01H0 (10 7
3 del paradero de los Palos, lindando con el potrero de Cayabo á 8 años, del campo, robusta y de muy bonita preseucia^ con y con el ingenio de los Sres. Carriera. En dicho punto tratarán j principios de aseo de una casa, de muy buena índole y muy sn ae su ajuste, é impondrán en la Habana, calle de la Obrapía, en-1 na, propia por sn edad y disposición, para cuanto quieran *» piltre Mercaderes y Oficios, casa Je los Sres. Bosc y May ner.	* caria; calle de la Amargura n. 28.	•