ip	m ib a © LD iî V cd i) ip a © a a m u>hdl
It 20
Viernes 21 <!c Enero <ie 1851-Ntra. Sra. de la Paz y San Timoteo,^obispo—Circ. en Santa Teresa
r. i.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CuBA.
Secretaria politica.
obstruirán cou ellos las boca-calles ni las puertas de las Cuba, como capitales de los Departamentos militares¡ tendrá el número de capataces necesarios eu lapropor	V\n¿. D^ÍX
S Centro y Oriental.	jcion que ai i ib/» se expi esa.	! Antonio Heredia, seguidos por lu .representad! n de rus herede-
casas. No se atravesarán p.ira hacer la carga y des- de Occidente, Uentro y carga, pues deberán verificar ambas operaciones arr't-; Art. 5. ~ Continuarán sin' emba
go en las varias. Art. 16.
.	,	,	.	.	. , Amonio Heredia, s ¡guidos por lu represeutscii
El mismo cuadro <le organización tendrá ros COI1ira Amo ña y Anselma Heredia sobre el los,.Jo Je una
cs'e periódico se Heredia que sean
.	,	.	* ,	, u. t n •	•	1 .	*	•'	...	'	-i ¿ . I i- l	i ” i	*	, fioivemes cuyos uoiuoreH uyii, i*. i **««•«/ y	Margarita Vaz-
dera de una vara, y a paso regular las bestias que tiren junaren, según sus necesidades, pero se consideraran , en dicna ciuuau.	^Ul .z v j)h< petronn Brito que couiribuyun con las expensas ue-
dt ellos, bajo la pena de un peso que se exigirá al ca-1 corno destacamentos del Presidio departamental, del! Todo lo que digo A V. para su conocimiento y cesarías al Sr. D.Onofre Rmnirez Espou, su representante en pat z de la cuadrilla por la infracción de cada-uno de ¡cual dependerán respectivamente en todo lo concor- j demas efectos por su parte, y lo comunico también á este juicio que hoy se sigue únicamente con la antedicha Anio-
móudose de costado; y finalmente en el acto de cami* j poblaciones de estos distritos las fracciones de presi- el presidio de Puerto-Principe siendo primer Coman j casa, se ha dispuesto que por tre* número*de ps nar serán llevados por el diestro cuya longitud no txce-1 diarios que boy se hallan en ellas y en adelante se «les- dante un Gefe retirado por no haber ¿argento mayor	^on^D.* Tutlr^v Da. I
¿ -I- .... ^ .. ^ — .. /	/..„I..«».'     * , .......... ....., ..    : . I í     o« nniionliil-ai'Mil OII tltcIVJ Dllltl'.ltl	I*1	" '   .	'	• .	I
luí estreutos de esta disposición.	luiente ¿su diaMplinñ y sistema penal.	!,aá ‘le'"«» autoridades, corporaciones y Gefes á 9u 1 e*j”euci.fqWé“sí’VltuU.1e uSrílí'^de-p»é"‘<leí üIim.o^'Liilio no
169. Los carruajes se llevarán por las calles al pa-1 Art. 6. 5 Igual dependencia tendrán de los mis- nes corresponda. ^	_	1hubiese hecho 11 reclamación en forma, siu necesidad de otra
v¿0»nu ino	„„„j,, n¡jA so corto do las bestias que lo conduzcan cuando hu- inos Presidios los confinados destinados á la policía y Diosguarde á V . E. muchos anos. Habana ‘21 de providenciase les habrá por separados de sus gestiones y que-
• V “Ti	.« ln.q Ir	'"ere lodo, y cuando estuviere seco el piso á paso lar-1 limpia de l..s fo„.d. v - .alar las falúas 6 bote. Enero de 1851 _F.	Sr .-José de La Concha.- dará ex.ied.m .» expresad. Au.oui. Heredia p»,a	‘Jo
siempre as revistas amia es le aprendtce. de artes y	*>	pegos' oí ...ál. -	uu ¿i /ius.as. «nuue 1.«,.. esfis embarcaciones. Es copia-Pedro Estiban.	¡««“« '«Curre-P°nd“’ 1ued“do rfecU»el Ue‘'us‘lu a“^T
oficios, el ti.vcmo. br. Gobernado«* y a-.«..__ general,K	*	I	i „	1	:	4 l
c , i_	i ,	. J | r\f i *	* i Ln ninguna ocasión v r>or ningún motivo .Ardraii Art. 7.° heejcrciiaranioslresidiosenlostiaoa-
conforinandose con lo propuesto por la Delega« ron del i	.*»	. .	*	,	?	,	,	1 ,	....	.	.* llwl ■ • lL '
r.mo, seh. servido di poner tenga desde luego efecto! 8eParar8e de ellosíd^ abendouados los .álese- jos públ, eos, vecinales como so. la composición de las |a revista .leí año actual, designando á este fin los dias , ros ° Per“ 1ue lu» conduzcan pena de cuatro pe-, jda/.as, ca les. paseos y demas .le esta jujleza en 3, 4, 5, 6, 7. 8 y 10 del entnnte mes de Pebre- 808 de	copias- Fvljencio Salas.	■ as obras de t..rt?hcac.o4..y edificios militares y en cua-
J	'	|>	lesquiera op-r.s de la perleiieucia del r.stailo.
Art. 8. *	‘	‘ " !-------------- 1	"	’
monte de piedad.
EDICTOS.
1°, 3, 4, 5, t), 7, H y re, para que los maestros que tengan á su cargo aprendices de tabaqueros los presenten en la Secretaría de la Delegación del ramo, desde las nueve de la maílana Ü las dos de la tarde, y de I >s cuatro de ésta hasta las siete de la noche; siguiendo en el mismo orden los dias ]1, 12, 13 y 14 los carpinteros; 15, 17 y 18 los za pateros; 19, 20 y 21 los sastres, albañiles y canteros; y 22, 24, 25, 26, 27 y 28 los do las demás artes y oficios; en el concepto de que siendo ob'igaciou precisa la citada presentación, quedan advertidos de la a-plicacion de la pena que señala el artículo 17 del reglamento los maestros que teniendo aprendices escriturados fallaren al cumplimiento de esta determinación. Como este acto ademas de contribuir á averiguar la existencia y trato que reciben los aprendices, tiene también por objeto el de examiuar el estado de adelanto y aprovechamiento de cada uno, se ha servido asimismo disponer S. E., que se prevenga á los maestros hagau que sus aprendices lleven una muestra do su trabajo; y con arreglo á lo que previene el artículo 21 del mismo reglamento, que concluida la revista y el examen de las muestras que se ptesenteu, calificadas por peritos. se coiisigneu veinte y sois premios consistentes en otros tantas medallas de cobre, la mitad doradas y la otra mitad plateadas, publicándose el nombre de los a-graciados en los periódicos y los de sus maestros, cuyo acto de aprecio se diguará distribuir personalmente, como una muestra de la protección quo ¡8. E esta dispuesto á prestar al progreso de las artes é industria, entre los que se distingan por su aplicación y buena conducta. Y de orden de S. E. se publica cu tres números de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 18 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
E' Excmo. Sr. Gobernador Capitán general dice con esta fecha al Excmo. é Illino. Sr. Director de la Real Sociedad Económica lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Deseando dar á los alumnos de la Escuelade Maquinaria una prueba del interes con que
Secretaría Militar.
Proponiéndose el Excmo. Sr. Goberu pitan General pensionar con una onza de or
.	...	,	,	,	,	,	,	... iiermeuaues por resnetuvu» avuiuamirinio u .»uu-
quitice jovenes, de o<* cuales ocho nan do ser hijos1,	. . '	.	1	a
y .	~J i tas mume pales, o en su caso por las empresas o hso-
,	.....	,	.	..	, Conforme á lo prevenido eu el artículo 39 ¿e\ Ihoniíaüat García Flores, capitán graduado, primer ayudante
Los presidiarios que eu tudas las pobln-	j s,a, v	. .-J drl regimiento del Rey de lameero*.
\r i„ ____1« UoKu.,0 «, ],,	,|n | Reglamento, el s'db«ido^*-o del actual, Scguiiá abierta Hainéudo>e ausentado del calabozo ue este cuartel el negro
ad virtiéndose ;esclavo de Da. Josefa Sánchez, llamado Alejo, á quien estoy uncía«!'8 en laÍPr^ce8iintl° !>or 8t*r uno de los reos inicia Jos en el loboque se °R de N< vif»m-Í^zoa^ se^or ''oronpl de dicho cuerpo Ü. Miguel Barón, la no-^ i i • "jehe del 3 de Diciembre próximo pasado: tisnndo de las: facultado se hubiesen jjjes «pie en estos ca*os concede S. ¡VI. en sus ileales ordenan-presentado á rescatarlas, ó pro rogar los empeños cum-jzus á los oficiales de su ejercito. Por el presente Hamo, cito
huérfanos de Oficiales del Ejerció y los siete restantes¡c¡ae¡one8 part¡cu|areg f, qUe fueren destinados, dando también huérfanos pertenecientes «.las fam.l.as paru-	8(le¿ag para el fondo económico del Presidio
eulares que em.graron á esta Isla délas provmc.as de |a at|ficacion' . |aza que y„ determine al hacer la Venezuela ó de otros pa.ses de America con motivo de ncel¡ou slem 'e q'ue fuere posible, del número de su emanc.padon para que con este aux.l.o puedan de- idiarills f 8e^Iie ¡Ja.
titearse al aprendizaje de la maqumnrta en la Escueot:' A 9 = L	8e ejer(.¡ten ell ohra8 de fort.fi-
fuudada en la Real Sociedad Lconomicíi de esta ciudad,	rc .	...... „ ,1,	i	doi
1 cacion edificios militares y demás de la pertenencia del
Celado, así como los des ti nados á la policía de las fortalezas y tripular las falúas «le las mismas, serán sos tonillos por la Real Hacienda con el prest «le real y
en cuyo establecimiento serán admitidos como alumnos de número entre los doscientos cuarenta «le que ha «le constaren lo sucesivo* se anuncia al público de orden
de S. E. para que los aspirantes á esa gracia que re- i .. c :	, ,	,	•
..	*	1 . * ¿	1	,	ii	ii medio fuerte al día por cada individuo y dos esquita-
sidan eu esta capital 6 en cualquiera población de la ....... , .	,___ .. ..i.....
plidos hasta la.citada fecha'. Hahaii- 22 ti ó Euero <|e Íe.».|.lazo por i.ntner silicio ni negro Aleji. San. hez, señulándo-1851.-Por E. del Sr. Director.-Scidel.	lc el cu',r,el de la,,ce"
ros en esta ciudad para que se presente personalmente en el término de 311 dias que se cuentan desde el de la fecha, a dar sus descargos v defensas, pues de no comparecer en el referido \ lazo se continuará la causa y será seten-,	.	m	iciado en rebeldía en consejo de guerra ordinario por el delito
Administración general de Rentas Terres-.que merezca pena mas grave, según lo que aparezca «le las di-
Isla, presenten en la Secretaría de mi cargo en el término de cuarenta dias las correspondientes solicitudes
ciotk‘8 al año, el uteusilio y alumbrado necesarios, asis-
tiéndoseles eu sus enfermedades eu los bospita e* mi
.	,	.	.	• i i	litares respectivos, eu el concepto de que cuando se ha-
bacl6Ddo .?¿'8tar.a^UeLla8/1,rC“U!tai!C,a*y„ .T. d.cma!¡lleu en dichos establecimientos se les reteudri el prest
qttb exiie el Reglamento de la Escuela, que so» las de¡	, ,	.	, .	... ,
1	J j	.	! para pago de las estancias de hospital,
ser mayores de diez y ocho anos, tenerla robustez lie- 1	. 1	.	.	■	.
cesaría y saber la Aritmética aplicada; en el concepto de que la citada asignación se les suministrará hasta completar su enseñanza, y que en la elección de los jóvenes hijos huérfanos de Oficiales, se preferirán aquellos cuyos padres hayan fallecido en acción de guerra ó de resultas de ella, si así lo acreditasen con el documento correspondiente.
Habana 23 de Enero de 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se haservido nombrar para componer la Seccíou de guardas destinados al cuidado de los paseos y calzadas extramuros de esta capital, á los individuos que á continuación se expresan, á quienes se previene de orden .	. de S. E. se preseuteu mañana á las 12 al Sr. Iuspec-
el Gobierno mira este establecimiento y le presta su tor ,|e| cuerpo de serenos para darles la ocupación cor-proteccion, y con objeto también de proporcionar a respondiente.
sus familias el alivio posible en los gastos de estudios, he invitado á las empresas de Vapores de Regla y Ferro-carril de Guau bncua. para que favorezcan á los alumnos que residan eu aquellos pueblos, transportándoles sin estipendio alguno de uno á otro lado de la bahía, cuando se preseoten de ida ó regreso de sus clases. Las mencionadas empresas han correspondido generosamente á semejante manifestación; y con el fin de proporcionar desde luego este beueficio á los alumno» que se hallen en aquel caso, y evitar al mismo tiempo los abusos que pudieran cometerse, encargo á V. E. que les provea de un documento que les haga conocer al presentarse en los vapores y ferro-carril.— Ademas conforme V. E. lo solicita eu su oficio de 13 del actual, he tenido á bien conceder y mandar que se ex pida u gratuitamente los pases y licencias da tr n sito, así romo las certificaciones correspondientes de identidad de persona por los Comisarios de barrios, á los jóvenes que acudan á esta Capital para iugresar en la Escuela de Maquinaria, y á los que durante las vacaciones ó con liceucia de la Dirección salgan á practicaren los ingenios, mientras permanezcan en clase de alumnos del menciouado establecimiento.—Lo digo á V- E. eu contestación y para los efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. se hace saber al públi-- P«‘a geueral inteligencia. Habaua 22 do Euoro de I 1851.—Fulgencio Sulas.
Sección de Policía Urbana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ba servido disponer que se reitere el exacto cumplí Imieuto de los artículos 135, 167 y 169 del bando de I«" ernaeiou y policía, que son relativos al modo con |ue.deben ser conducidos los carretones y demas carrejes por las calles, cuyos artículos se insertan á con-Vnuaciou para general conocimiento; en la iuteligeu-‘la '.e Tue S. E. exigirá taHto á los dueños do ellos co-!° '* 1,8 capataces do cuadrillas y empleados de poli T. "debida responsabilidad en caso de infracción. " lana 20 de Euero de 1851. — Fulgencio Salas.
■ tirulo 1.35.—Los individuos destinados á calese-J eberán tener mas de catorce años de edad, y los | Joteros y carretoneros diez y ocho cumplidos, pena JUnbo pesos de multa que pagara el dueño del car-«je cada vez que este sea aprehendido dirigiéndole 1(7 lnd'v'‘'uo tneuor de dichas edades.
, bms carietones que vinieren á cargarla se co-J' u eu fi|a arrimados a la acera en que estuviere el "«ceu, de modo que quede por ella el hueco sufi-' «te para poder transitar ios que fueren á pié, y al «te paso franco para los demas carruajes. No se
Cabo déla Sección.—Juan Mercio.
Guardas.—Manuel Esté vez.
Juan f’abre.
Felipe S. Payo.
Vicente García.
Baltasar Carrillo.
Dionisio Freire.
José Salqueiro.
Pedro Manrique.
José ¡Soler.
Alonso Lomino.
Silvestre Hernández.
José Llury.
José Rovira.
Habana 23 de Euero de 1851.—Pedro Estiban.
ligeiicias que se practican sobro su fuga y de lo qpe contra éi resida en el proceso, sin inas llamarle ni aplazarle.—Insértese en el diario oficial de esla ciudad para que ilegne á noticia de todos. Habana ¿0 de Enero de 1851.—Matías (jarcia Flores.— Dionisio Hamos.
Filiación del negro que comprende el anterior edicto.— \le-jo Sánchez, esclavo de Da. Josefa Sánchez, vecina de esta «dudad, color negro claro, cara redonda y de buenas facciones, los dientes algo picados, edml 2ü años, estatura como de 5 pies y ó líneas: es natural de la Habana, vestía cuando se filió soinbre-.ro de guano con ala regular, pantalón Irían*o, chaqueta de gé-,.	,,	.	,. i	j ñero aplomado, camisa blanca v zapatos de color de av ellana.—
pliego se manifestarán. Y se anuncia ftl público pura ¡ d;,,,,;.;,, Hamos.	F. 3—O
tres.
Por el arrendamiento del potrero titulado Doctor, correspondiente á los terrenas de los ingenios de Baracoa, lian ofrecido la cantidad de quinientos pesos al año, cuyo abono será adelantado eu los cuatro que dure ese coutrato con la condición de quedar rescindido y nulo eu el momento que la Real hacienda pida el referido potrero, observando las condiciones que cu un
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserta á continuación el oficio que S. E. ha dirigido al Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente geueral delegado de Hacienda, sobre el arreglo de los presidios de la Isla, el cual lia trasladado también para los correspondientes efectos á las demás autoridades, corporaciones y gefes á quienes incumbe su conocimiento:
„Excmo. Sr.—En la necesidad de organizar debidamente los presidios de la Isla, concentrando en los puntos mas convenientes la dependencia que deben te-uer de sus respectivos Gefes el considerable número de rematados que se encuentran diseminados, conforme lo requieren las atenciones públicas, en las diferentes poblaciones de la Isla, y con deseo de que se observe en -esos establecimientos el sistema penal, económico y gubernativo que corresponde á su buen régimen y disciplina, prescribiendo también las reglas que han do regir para asegurar su precisa subsistencia, y manutención según los distintos trabajos á que fueren destinados, he venido en determinar interinamente hasta la resolución de S. M„ lo que signe:
Artículo ].° Los presidios de la Isla continuarán dependiendo de la autoridad superior militar, como juez do rematados.
Art. 2. c El gobierno de estos establecimientos estará á cargo de un inspector ó director general, que lo será el coronel de caballería D. Manuel Cortazar, el cual residirá eu la Habana á las inmediatas órdenes de a Capitanía general.
Art. 3. c Un reglamento especial basado en la ordenanza general de Presidios de la Península, determinará el régimen económico y gubernativo qpe deba seguirse eu los rte esta Isla.
Art. 4.® Los diferentes establecimientos presididles que hay en la Isla se reducirán á tres, cuyas pintas mayores residirán en la Habana, Puerto-Príncipe y
;----------------------------/----
UNA HISTORMHOLANDESA.
[Confínúa.]
Pácrr 9 8íd,e<'ora de nuestros amores, y desde que las til«, 9 6 1,11 ca8a e8t«n cerradas para tí, no he ver-cl 1(J/".,a 8ola lágrima, sin que su llauto se haya mez-(l| e'" A0I1.Túi Herbert, uo conoces á mi ma-;i’lj ,a sufrido mucho y está íntimamente per-
f]	ni o''l f,Ue 'a	es "tati necesaria en la vida
g]	t, J Hlre para respirar. No me admira, no, que al-c ‘»o I* h'6 id,raz,ud,"ne. besando mis cabellos, h| u lace 8Íe">pre que estamos solas. ¡Parte pobre
Hlj,! ’£a.r,«cou Herbert! q|. ,j ?’ r'st'"a, uo puedo creerlo. Tu madre te dirá ,tt« ulvi i9 ” ,edecei'>te dará toda clase de consuelos, 1 -_.q, "ra® y moriré.
'■cosa'!!*"'16 ^‘■l'61'1-' Mi madre no me acousejará
UI recar»« i atamPoco olvida nunca. El olvido es
dwhiiió n ' ' 6 091Cora/ones débiles: y nada en el muu-1 > ''a que miel.. «1..1.1_ J
j IJ« pueda olvidarte.
!,J',Vle Cristina brillaban en estos moni en -
Art. Í0. Lis particulares circunstancias eu que se halla la capital de la Isla respecto á las demas poblaciones, por ser plaza de guerra, y porque sus paseos y calzadas extramurales se consideran hasta cierto punto como unos caminos militares para comunicarse cou la línea exterior, cuyo entretenimiento en buen estado lo exige la defensa ile la misma Plaza, hace mdispens ble que la Real Hacienda mantenga todos los presidiarios que existan en ella, pero el Excnlo. Ayuntamiento abonará diariamente uu real fuerte porcada un» de los que se ejerciten en la composición! de ca les, calzadas y paseos, cuyo producido ingresará eu la caja de la In» peccion general de presidios para satisfacer coo él los sueldos ó gratificaciones de los gefes y demás encargados del mando de los mismos, el haber de los capataces délas Brigadas y atender á la compra y entretenimiento de las prisiones y útiles precisos, para sus trabajos reservándome la aplicación del sobrante que resultare cuino mejor convenga á las necesidades del a-euartelainieoto. y para reintegrar en la parte que fuere posible á la Real .Hacienda de los gastos que la origi j nen estos establecimientos penales.
Art. II. Para justificar el número de confinados que se ocupan en las obras públicas eu esta Plaza yl pueda librarse por el Excmo. Ayuntamiento la cuota] señalada de un rea! por c.ida uno, bastará la papeleta que diariamente pasará ei Director de ellas al Comandante del presidio, haciéndole el pedido que uece-site, cuyo Gefe lo cumplimentará anotándolo en la mis mu papeleta que será visada porei Sr. Presidente de la Comisión Superior de Policía Urbana.
Art. 12. Cuino en la Isla de Pinos no hay fondos de Propios y ¡os presidiarios que allí se hallan forman mas bien un depósito de inútiles, quo no un destacamento de trabajadores, serán sostenidos por la Rea! Hacienda como siempre se ba hecho.
Art. 13. Los presidias pasará» meusualmento en la capital de los Departamentos la coi respondiente re vista de Comisario por el empleado de Hacienda que detérmiue la autoridad del mismo ramo, exigiendo los datos y comprobantes necesarios do los Coman dantes para justificar la existencia de teñíoslos individuos auseutes y clasificar los que deben ser mantenidos por la Real Hacienda, por los fondos de Propios i Premios.
ó por empresas ó asociaciones particulares según lasj--------
reglas que quedan establecidas. Intervendián estos | actos en la Habana el Sargento mayor de la Plaza y en Cuba y Puerto Principe los Gefes que comisionen las autoridades locales.
Art. 14. El presidio de la Habana t-ndrá nn primer Comandante que esté caracterizado con el gr do de Gefe en el ejército y será de la clase de retirados ó empleados en el E. M. de Plaza ó castillos, siempre! que pueda coneili.trse el desempeño de ambos cargos por una sola persona. Un segundo Comandante de la clase ó carácter decapitan del ejército también retirado, que correrá con la oficina del detall: un subalterno de la misma procedencia que ejercerá las funciones de Ayudante del inspector: otro que lo será del presidio: un capellán y un cirujano. El presidio se dividirá en brigadas de ochenta á cien hombres y cada uua tendrá uu capataz de las clases de cabos ó sargeutos del ejército retirados ó licenciados, con utas tres capataces para la policía interior del cuartel, vigilancia y repartición de los ranchos y para que sean los llaveros de las galeras.
Art. 15. Atendiendo á quo el presidio de Cuba es mucho mélios númeroso que el de la Habana, tendrá solamente uu primer Comandante que toserá el Sargento mayor de la plaza y un capitau retirado ejercerá las funciones de segundo, llevando el detall. También
que si á alguna persona conviniere mejorar la oferta baga la proposición escrita en esta dependencia en sus lloras de despacho por el término de seis dias que llorará este anuncio. Habana 22 de Euero de 1851.—El Administrador general.— García.
Inspección de talleres de la Real Cárcel
Debiendo hacerse un trabnjo de carpintería en el salon donde está, el taller de tnbaquetin eu la R ; il Cárcel, las personas que quieran hacerse cargo de él podran ocuirir á la callo de Cu- {
D. Luis Pérez Gómez, Teniente coronel segundo Comandante de la Península, condecorado coa diversas cruces por acciones de guerra, y Teniente gobernador -político y mi'itar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta «le edicto, cite. Hnmo v emplazo á un hombre que acompañó I). Jo-é de lu Colina en el asalto que dieron á D. José Isabel Díaz en la loma «le Arroyo Jívaro, el cual es cerrado de barba, alto, mas bien delgado que groe o, cabalgando en un caballo al parecer inoro, eu\ o nombre se ignora, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de 9 «lias á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por dicho hecho se sigue, entendido de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usti' ia, y «le lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le «leclaraiú rebelde v contumaz y seseguiiá la causa cm los estrados del juzgado. Que asi lo he dispuesto con consulta del asesor en provi leticia
l»a núm . 139, donde se instruirán de todo lo necesario, para que J d - e.stu fecha. Santiago y Enero ló de 1851.—Perez Gómez.— puedan hacer sus proposiciones dentro de 6 dias contado- desde Por mandudo del rfr. Teniente de Gobernador.—Br. Ramón de !h publicación de este anuncio* Hubuna, Enero 19 de 1851.— ! Ortega.	Eli—O
Alejandro Morales.	4	, D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M.y
La paula Catalina López se presentará en esta sindicatura, ¡ Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su juris-situ en la culle de Cuba, casa núm. 139, para instruirle del éxito | dicción, por S. M.,
favorable obtenido en el pleito «|ue sobre su libertad se ba se-¡ Por er-ta mi íi. 1
suido por tres instancias. Habana y Euero 21) de 1851—El «Sin udico Procurutlor general, Alejandro Morales.	3
na de edicto cito, llamo y emplazo al
moreno libre Manuel Rodríguez, para que en el término de 9 i dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa «ine le resulta en la cansa criminal «pie su siguo contra él, y los tlfísu cla-e Bernardo Bacallao (a) Abani y J« -é «le la O Morales por heridas á Felipe Márquez, seguro «.e que si osí lo hiciere se le administrará jnstúna y apercibido e«¡ <-.u-:o contrario de las penas de la ley: Que asi lo tengo mandado eu .	, ,	, dicha causa. Habana v Enero 21 «le 1851.—Heredia.—Por mun-
Pura el 24 del comentes« han de remataren el almacén de a .a.. ,ia o. s * JnrM’hi..* v ííareín.	F. —O
Contaduría general de Rentas Marítimas.
averías 50 barriles de á 4 docenas botellas de póter. Habana y Enero 23 de 1851.—Adriaensens.
Para el «lia 27 dd corriente se han de rematar en el almacén de averías, 50 docenas camisetas punto de algodón. Habana y Enero 23 del851.—Adriaensens.	*
Para eí 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 77 piezas zaraza algodón, 2t>8 idem muselinas y 100 id. guineas. Habana y Enero 23 «lo 1851.—Adriaenseus.	*
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 23 del presente mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 487, que se ha de celebrar el dia 11 de Febrero de 1851. Los premios que se han de sorteará beneficie de los jugadores se distribuirán como sigue:
Pesos.
I	de........................................... 30.ÜÜH
1	de............................................ 16.000
1	de..........................................   12.000
1	de............................................ 6.000
4	de 2.000......................................... 8.000
8 de	á	1.000..................................... 8.000
10 de	á	500.................................... 5.001»
70 le	á	200..................................... 14.000
123 de	á	100................................... 12.30(1
16 aproximaciones................................ 1.200
estancia que tiene eu arrendamiento D. Manuel Lima, en el per tido del Cerro, para que en el término «le 9 d as contado- de-'de esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse «lela culparque le resulta en lu causa criminal que se le sigue por haber herido al negro Limbano, emancipado «pie estaba á cargo de i). José María Tirry: en la inteligencia de que si así lo hiciere, se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde v contumaz, haciéndosele las no-tificat'iunes en loa estrados de Íh Audiencia. Habana y Enero 22 de 1851.—Samlovnl.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Furna-ri.—Y paru su publicación libro la píeseme.
«le 1851.—Br. Felipe Fornari.
235	112.5U0
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguiente;
loca, necia ni extravagante; tu comprendes mis dorados sueños y los mil peusamieutos que bullen en mi cabeza y agitan raí corazón. Soy muy joven todavía, Her
gutios segundos después levantó su cabeza, y pálida y llorosa dijo dulcemente:
—¿A quién hablará mi madre «le su querido pais si
bert, pero cou la mano sobre mi corazón y entre las tu- yo parto? ¿quién la acompañará en su llanto? Mi ina
yag la otra respondo del porvenir de toda mi vida. ¡Te **•------ - L:: - - *--• ------ ....i*—
amaré siempre!-----¿Lo ves? ya no lloro. Creo y con-
fio en la felicidad de este amor. Cómo y cuando llegará lo ignoro; este es un secreto que solo Dios puede poseer, Dios que me ha criado y me mantiene sobie la tierra para sufrir. El me dará la felicidad cuando quie ra, pero me la dará. Sí, soy muy joven y llena de vida,
necesito aire y espacio y no arrostraré una enfermiza j que tan poco nos quieren. Herbert« no puedo seguirte, existencia eu este estrecho recinto. El inundo es gran- me quedo. Vuelve á verme pronto, »»migo mió. de y nos brinda con sus goces; mi corazón rebosa a-	La joven hizo un movimiento para saltar á la arena,
mor y eternamente te amará; los obstáculos cesarán y	—¡Un momento, uii momento, Cristina! Creo voy á
es necesario que así suceda porque quiero ser feliz*
Y bien, Cristina mia. esposa amada ¿á qué espe-
dre tiene otros hijos, y todos gozan, todos están alegres y son felices, pues solo ella y yo teniamos tristeza en mi casa. Mi ausencia causará la muerte de mi madre. Necesito su consentimiento y que me dé su hendí« ion ó de lo contrario permaneceré a su lado, sufriendo cou ella en este helado clima, enfermando entre esas sombrías paredes, y participando del menosprecio de los
Al	«le	30.000,	4	de	(i	ino.
Al	de	16.000,	4	de	k	1 10.
Al	de	12.000,	4	de	á	al).
Al	de	6.000,	4	de	á	511.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, elj medio $t el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 2U de Enero de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
Habana y Enero 23 E *-0
Míe
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el íár. Alcalde mayor segundo
pájaro al mover sus alas* A poco todo quedó eu el mayor silencio. Herbert continuaba llorando.
Las ocho sonaban en el reloj de la casa de ladrillos encarnados cuando Cristina daba el último adiós á Herbert. Esta era tu hora en que la familia del cu
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el fallecimiento intestado de Dn. Luisa Fuster, se ha dict ido el auto que copio.— Habana y Enero 2*2 de 1851.--Vistos: con el mérito que prestan las cértificacioaes que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de l)a. Luisa Fuster, v por su« herederos «i los que según derecho deban sucederle: en su consecuencia couvó«|uense por la Gacel: oficial eu tre< números consecutivos á los que se consideren con derecho á heredar á uque-llu,par«i que se presenten drntro de 8 dias; y con certificiicacion tle sus resultas, dese cuenta.— Heredia.—Jorge Díaz y García. Habana y Enero 22 de 1851 —Jorge Díaz y García.	A—*
DE OFICIO.
Por auto «le! Excmo. 6r. Comaudaimte general de la Marina de esie Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino, en el expediente formado para el remate del privilegio d * la impresión del Calendario «le esta isla en el año p nudo de l >5 ) se ha dispuesto se haga notorio al público por medio de 1.« Gaceta oficial In comunicación hecha ñor el tír. i). Saturnia«) Monto-jo, Director «leí Observatorio Astronómico de San Fernando, que a la letra dice:—,.Exc«no Sr.—Con la atenta comunicación de V. E. de 8 de Noviembre último he recibido el testi nonio del expediente formado para el remate «leí privilegio «le la impresión «le los calendarios civiles de esa Isla, correspondiente al año de 1850 que se verificó á favor de la «ocied id de B. M «y > compañía por lu cantidad anual de 2677$ 4 rs., á pesar de lus reclamaciones que contra la subasta pública hizo el antiguo cmatruíista 1). Juan Dia/. d Castro, pretendiendo que la concesión del privilegio le correspondía hasta el d ;1 año actual inclusive, y que *d tribunal de V. E. desestimó en mi sentir con toda justicia, colmo se infiere del siguiente relato.—Pura el remate «le los calendarios de estu Isla correspondientes á 1846, fijó el ob-ervaiorio coi*o tipo de las propuestas admisibles por uno y 4 años respectivamente las cnlitilla es de 2100$ y 2600$. El rematé tuvo lugar á favor de D. Juan Díaz de Castro por la primera «ledichas c««n-tidudes, y por consiguiente sin mas derecho ul privilegio que por término «Je un ano. Po teriomiente elevó á 8. AI. por cou-du«.to de esu Comandancia general una solicitud para que se
cid á su omnímoda voluntad, y todos sin replicar se so-metilín hasta a sus menores caprichos. En el inomen-t«> á que nos referimos, estaba de pie apoyando el brazo en el mármol «le la chimeuea. 8u ti age era negro y sencillo, notáudose en él cierta severa elegancia.
perderte; no sé qué siniestro presentimiento oprime mi corazón. Se me figura, amada mi*, que no hemos de
^1 C()l» Un f
^u*“ce aun« Ue^° 80lp*,rí°: pero en su frente de
■	’ luce un Sta 8°m*)ra tan fugaz como la luz que
^■•-f-ga	extinguiéndose en seguida. Es-
H t'etiir de ,,luco ,ca fu© mas hieu uua revelación del ,n° delito nr«*3 rnu^er1*’ T,e verdadera expresión del r? un estaho e,íte’ 0,1 a,ma ar^°nte 1* animaba, pe-
poral«aCU L,eiita COU 108 veios de «a infancia. Lu-9 8U9 esfneUZar a ,uz; eü a,oUUÜ8 momento* obte-«‘•it. ,-eve! \	08 e éxito »petecido: una palabra uu
■	No te „lvUr ex,stencia-
D° e,,lvidKról aif jail|ás, continuó dicieudo Cristina, ™ r‘ ¡Yo 0u*T>«e te an*° y tengo confianza en tu n oe tan pocos soy amada! Para tí no soy
i 1
meiciante Van Amberg acostumbraba almorzar, por! Guillermo Van Amberg, su hermano, en nada se lo que todos sus individuos se encontraban reunidos en parecía á Carlos, ui eu su carácter, ni sus costumbres, una pieza que, aunque parecía antesala, se le daba el ui aun en su tísico. Siempre habría sido pobre; ateui-ixmibre de salón. Solo uua persona de esta fatiti ia do solo a la escasa fortuna que heredó desús padres, faltaba en la reunión; Cristina no halda vuelto de su ¡si Carlos no hubiera querido ser rico, paseo matutino. El gefe de la familia. Carlos Van Am-j Entregó Guillermo á su hermano cuanto poseía, berg, estaba en pie cerca de una chimenea y al lado de diciéndole únicamente; “Haz por mí y con mis bienes su hermano, que aunque tenia algunos años mas de;lo que por tí y con los tuyos” Apegado al rincón de edad, le había cedido tas prerogativas y derechos deitieira qué le había visto nacer, pasaba la vida cooteu-primogéuito, dejándolo disponer de todo como si fne-ito y tranquilo, fumando, con la sonrisa siempre en los se el único dueño de la casa y bienes. Li señora Van , labios y esperando con indiferencia las remesas que en A ni berg hacia labor cerca de una ventana, y sus tíos ¡determinadas épocas llegaban, y de las cuales le peí te-hijas mayores, blancas y rubias holandesas, prepara-1iiecian algunos miles de francos. Un día le dijeron bau lo necesario para ol almuerzo.	j que era dueño de uo millón, á lo que contestó seurilla-
Cárlos Van Amberg, temido gefe de la familia, era! mente y con la mayor uaturalidud. “Gracias, Cárlos, de alta estatura, de fisonomía impasible y de rápidosl todo será para tos hijos.
movimientos. Los rasgos de su rostro, que !i prunela	Olvidando qu« era rico, continuaba mu el misino
inos estas riberas y quedaremos unidos para siempre:!	Eljóven estudiante vertía abuuilautes lágrimas y	vista	parecían insignificantes, demostraban después	método de vida que sen pie: vestía el rústico traje de
puede ser también que si pones un pié en tierra que- ocultó su rostro entre sus manos.	ciar.mente sus instintos de dominio. Frio en sus 1110- los balotantes de aquellas campiñas, y en nada se d;fe
demos separados. Ven, sígueme (Cristina, eí vientoem-¡	El corazón de Cristina latía con violencia; pero aun	¡dales,	hablaba muy poco, jamás para elogiar y las utas	reticiaba de ellos en su» maneras. Dos ó tres cursos de
pieza á soplar. En el fondo de mi canoa hay una vela i tu vo valor. Deslizándose suavemente por el tronco del	¡ veces	para vituperar y reprender en términos duros é	teología habían sido los único» estudios de so juventud,
que una vez' izada nos prestará alas mas ligeras que'árbol,	tocaron	sus pies la arena, y retirándose déla bar-1 imperiosos.	Su mirada precedía siempre á sus pala-	Su padre, decidirlo y ferviente católico, e h tea destilas de un pájaro para atravesar el espacio.	quilla	que no	podia aproximarse mucho ir la orilla. ¡ loas; siendo	ést„s inútiles por lo regular, aueria hacer-	nado al servicio de la iglesia; pero como de lúa es|ierar •
Abundantes lágrimas derramaba Cristina. Tem-| —Adiós, Herbert, dijo, algún din seré tu ma» amante se comprender instantáneamente solo cou mover sus se de la indecisión tan peculiar á su carácter, no eni-¡ biaba de pies á cabeza aterrada por el frió; miraba al- y fiel esposa. ¡Lo seré, pues asi lo quiero! Rueg i á Dios ojos de uu azul bajo, hundidos y pequeños.	píen- ió Guillo mo carrera alguna, ni recibió ir# óide-
i ternativamente á su amigo y al horizonte; pensaba eu todos los dias, porque pronto nos conceda días mas fe- Impulsado por la ambición y sufriéndolo todo con i es, ni contrajo matnnionio y vejelal.;» tr. oquilann n-su acción; vacilaba, pues tina lucha terrible agitaba el lices.	¡Adiós,	querido mió, adiós! No tardes en vol- paciencia. Iiabin conseguido Carlos Van Amberg reu-	te entre la familia de su hermano. La continua lectu-
¡ alma de la pobre uiña. Recostó su cabeza en las ramas ver á	verme.	¡Siempre te amaré! ti ir un buen	capital. Muchos buques «le su propiedad	ra de I ibros religiosos, única educación que h.« Ina tu i-
jde un sauce, y rodeando con sus brazos el tronco, eo- El vallado de cañas y sauces se entreabrió mra surcaban los mares conduciendo ricos cargamentos á bido, daban á su lenguaje una f»i ma mística que con -¡ino para resistirá ¡a tentación de dejarse caer en la dar paso a la enamorada joven. Solo se oiau algunas todas las regiones del globo. Jamás querido, pero siem- trastsba exiraordmari^ncnte con la rústica seucdtz de barquilla que se movía bajo sus pies, exclamó con voz: pequeñas ramas y hojas c: ugir bajo sus pies y el débü, pre considerado, su crédito era inmenso. Señor ab»o- su persona.
inas mínima resisten- ¡
car? la ocasión perdida rara vez vuelve a encontrarse, volvernos á ver......¡Oh! este sauce, esta barquilla
Muchas veces nn solo minuto decide de toda la exis-iesta pintoresca ensenada, esa pequeña pradera cubier-teucia. Puede que en este momento esté muy cerca de! ta de musgo y cañas, tú tan cerca de mí. ¡Oh, Cristi-uosotrog la felicidad, y tal vez en esta barquichueia: na, qué hora tan hermusa! ¡Ha sido la mas teliz que con algunos golpes dados á estos remos abandonare-1 he pasado en mi vid
lánguida y entre
movía bajo sus pies, exclamó con vozi pequeñas ramas y hojas c: ugir bajo sus pies y el débil, pre considerado, su crédito era in ahogados sollozos: ¡Madre mia! Al-1 rumor de las yerbas y zarzas, parecido al que causa uu. luto en su casa, nadie oponía la
í Conten
-•i