\

* INTERESANTE a los hacendados.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde Jaa 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusrdoes hacer una relación de la» ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la oneracion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la mo « la «le D. Domingo de Goicouria, calle de S. Ignacio número 11G.
Sombrerería francesa el Buen Tono.
ECO DE EUROPA—Sombreros de felpas á la última moda refirmada, en este establecimiento se halla de venta una partí da de estos sombreros traídos á esta plaza por el último paquete frnne.es. Su bella y elegante forma unida á la superior calidad de los materiales y su primoroso y esmerado trabajo los hacen dignos de figurar entre los de mas mérito que honrran el taller de [\lr. (tambera, célebre fabricante de París, en el mismo establecimiento se han recibido, Paletoes de Ursay y corbatas de seda propias p-ira la próxima estación, asi como también unos bellísimos
do ío concerniente en la parte agrícola y en el manejo de una negrada, cuyo particular es sin duda lo mas esencial, reúne además particularidades no fáciles de hallar en sugeto como verá el hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará razón D. Pedro Castro, calle dé la Habana núm. 46.	9
Con Real privilegio exclusivo de invención.
Establecimiento de aparatos ortopédicos situado en Madrid, y dirigido por el Español D. Pearo Cort y Martí, premiado con la medalla de Cárlos IÍI &c.
Los aparatos del Sr. Cort han merecido la aprobación de una comisión de Catedráticos de la facultad de Medicina de la corte, v numerosas curacioaes atestiguan el mérito de los mismos. AÍuchas podrían citarse, pero creemos que bastarán las siguientes: la hija del Excmo. Sr. General Sardiia fué curada de i una desviación doble del espinazo. El hijo del Excmo. Sr. Conde ¡ de Torrepnndo, ex-capitan general de Puerto-Rico, lo fué de un ¡ pié torcido. La hija del Excmo. Sr. Conde de V debes, de una luxación femonal y torcedura de la rodilla. La hiia del Sr. Intendente Alvarez García, de una desviación doble del espinazo. El hijo de D. Pablo Lora, ex-director del ferro-carril de Aran-juez, de una torcedura de pierna y pié. El hijo del Excmo. Sr. General Oribe, de parálisis en las extremidades inferiores. La hija de D. Valentín Martínez, oficial del .Ministerio de Hacienda,
AliMceaes de depósito de la Habana.
PARA LA CORUÑA.
para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó sube
Frutos dei úáis y efectos ultramarinos que han entrado y salido TTT Jsobre ello del próximo Marzo el bergantin español guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para desde el 9 ul 15 de Febrero de Jf5>l.	JUA^ill A,que admite carga a.9Í como ^pasageros, para quie- el uso del carbón animal v aparatos para revivificar dicho agen-
	Exist, entrad'salida exist, anter.	
Estuches de idem						
Cortes de envases				1			......
Máquinas para ingenios			...a.. 3	 .	3
Pailas					 10			10
Tachos						 11			11
Barriles de-harina			
Medios barriles de id		—	1	i			
Impondráuans consignatarios
RIERA HERMANOS.
nes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades Pto.—Filtros de Taylor 6 de sacos.—Bombas de bueyes para re-v un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez. 'presas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas
de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones, ü También 6e encuentran en su casa máquinas chicas de va-jpor.—Bombas de eobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.—
...	.	, „	--------- ,	¡Llaves de vapor.—Tornillos v planchillas para juntar los tubos
Admite un resto de carga a fíete la muy velera y acreditada 'de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda
PARA CIENLUEG05 Y TRINIDAD.
mero 121. Sus consignât ‘ríos los Sros.
________________________D. JUAN RICA RT Y Cp.
I del Aguila de Oro.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raíces á precios equitativos.
aseara,a prox.ma estación, asi como tamoien unos	una degv¡aci OI1 rtobl e de! espinazo V salida de la cadera y
sombre™ de paja de Ital.a para caballeros y nmosde i |ialetiUa Kquierdlls. EI hijo de O. Manuel Collado, hacendado y os,estos sombreros de un tejido muy fino, elegente-ll	M	J
me ite forrados, imitan á los gipijapa en su forma, copa y ala corta y doble, délos mas bonitos y ligeros que pueden fabricarse en Italia: calle de O-Reilly entro las de San Ignacio y Cu-
Buques que tienen abierto su registro.
ves dias la gol. mejicana ISABELITA,su cap. Sánchez, admite c¡0
jel resto á fíete como también pasageros. Impondrán en la calle|-
i cerrada de Sta. Clara numero 18.
àrabo« sexos,estos sombreros de un tejido muy fino, degente- [{	......q-------- —ri. i.
-	»................... J	J	®	. i banquero, de una corvadura en el espinazo. La hija de !a viuda
¡de D. José Echevarría, de mala conformación del tron-
ba núm. 6.—San Román y hermano.	~	2
El Real Colegio de escríbanos juega en el
próximo sorteo que se hade celebrar el dia 7 de Marzo ¡mediato el billete entero núm. 1477.	2
Tesorería y Contaduría del Real Colegio
de corredores.—En el sorteo extraordinario núm. 14 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 7 de Marzo próximo, juega esta Corporación el billete entero n. 1153.	2
Lecciones de piano, canto y guitarra.—
Quedándole al ptofesor D. José Oriol Rivas algunas horas desocupadas, lo avisa a las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado lus señoritas que ha enseñado: vive calle de Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas.—En los almacenes de música quedan algunos^ egemplares de producciones de dicho señor, entre eilas la canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO, dedicada 4 Jenny Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos v cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden compren-í dar bu suficiencia.	A
oo A causa de tener dirigidas hacia afuera la clavícula y seis costillas de un lado,y la paletilla del otr:. La hija de D. Luis del Grado, de tres corvaduras en el espinazo. A esta niña se le aplicó el aparato en el anfiteatro de la facultad de Medicina de Madrid en presencia de los Síes, decano y vice -decano,.varios catedráticos y agregados, y mas de doscientos profesores; muchos de los cuales volvieron á verla en el mismo local á los 5 meses completamente curada.
Los que padezcan y quieran corregir desviaciones y ^ corvaduras del espinazo, de las extremidades superiores é inferiores, contracción o encogimiento de las mismas y del cuello y demas vicios de conformación congénitosó adquiridos, y los que necesiten de piernas y brazos artificiales que les permitan andar y escribir cómodamente, pueden dirigirse, al comisionado especial en esta Isla I). Antonio Martin Uabanellas, Profesor de Medicina y cirujía, Bachilleren Farmacia por la U^yers^ad de jfur celona &c. &c., que después de haber ejercido eh Madrid la me' diciua y cirujíu por muchos años, acaba de establecerse en esta ciudad, Plazade Armas, núm. 3,donde ofrece al público sus servicios para toda clase de dolencias.
También admite consultas escritas detalladamente y francas deporte. Habana v Febrero8de 1851.—Antonio M. Cabancllas.
CURACIONES ORTOPEDICAS
Para Amberes berg. esp. Laurcana Rita, cap. Zobarhn, por! Mangoage, Ducatel v cp.
Para la Guairaberg. esp. Casualidad, cap, Bastarrfechea,1 por Gutierrez y Casai.
Para Wilmington berg, amer, Annawon, cap. Almy, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Oscar y Ricardo, cap. Escal-zn, por don Marcos isusi.
Para el H ivre berg, franc.Mesange, cap. Paineau, por Man-goaga, Ducatel y cp
PARA TARASCO.	.________w_______________________________________________
A DÉÑ, SEVENDE, CALLE de SANIO-numero esquina ala de la Amargura.
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Havre. se acaba de recibir ei mas completo surtido de las flores mas TV- i i	» «-o	, bellas de Europa, en matas periectamente conservadas en gran-
. íng- P: *"c.ol"sa:	Porte de 272 ion. con to- descoja*; se vende 1« punida á un precio módico: impondrá el
do lo ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forra- portero de la casa calle de Cuba número 128. do y claveteado en cobre y construido en Pasages de excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el ca '	’	'	“
signatarios los Sres.
SE VENDE.
4 b0rd0- ° calle d* <**»• 1S8. •“» con* ! barfuÄ Buet,"	&	^
ZANGRONI2 HERMANOSY CP. PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Pnra Halifax berg. ing. Lima, cap. Ealee, por Drake Her-1 - . Si».llia de .Marzoia bcrmoaa y velera fragata espa-; navno	1	K	nola PEPITA su capitan D. Andres Roig, admite un resto de
manos y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Elizaheth J. proc. Filadelfia.
Berg. esp. Matilde proc.de Buenos Aires.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Pronta proc. de Buenos Aires.
Id. belga Adela proc. de 8. Thomas.
IJ. amer. Roscoe proc.de Frankfort.
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa 4 todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Rarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan a causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con lus que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que 9# orijinan en conducciones v vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan 4 bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó eo el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios n uevos cuando se rompan, sin
DON ANTONIO PONS Y COTON ACH,
l profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los | miembro t es lo que se llama Ortopedia. Fistos aparatos se han ¡llevado a un grado de perfección tal que ei enfermo, sin experi-| mentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones ¡ al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general las mas completas é inesperadas ¡curaciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
« ol DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-j *** garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones I y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestara si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sii van señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mius.
Paralas demas eufermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no festivos.
Las consultas de otras poblacienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Coterilla y Bustamante.—24 docenas botellitas agua de la banda.
Por D. Prudencio Ayuela.—150 piezas de madapollan.—200 docenas medias mediasde algodón.—116id. pañuelos de seda.
Por Puente lucían.—14595 varas de bramante ciudo.—1585 id. de alemanisco.
Por Balbiani y cp.—50 piezas de zarazas.—14374 varas coleta de hilo.
PorBurin Sthamery cp.—16 gruesas botellas ordinarias para vino.—145 docenas copos de vidrio.
Por D. Francisco de la Hoz.—50 sacos cacao de Guayaquil.
JUNTA DE GOBIERNO DEL RJLU COLEGIO DE CORREDORES
carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán losSrs,
________________SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo el bergantin español JUANITA, admite carga á flete, así como pasageros, para quiénes sus magnífica» cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitan D. Andrés Suarez.
Impondrán en la calle de Cuba número 26 sur consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
GIRO DE LETRAS,
r. Risso, á la orden en la fra-
¡gatd española 2 MIOOS, se acerque al que suscribe consig-—Inata rio del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle ue ! San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayuela.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-cion y fábrica de máquiuas de los Sres. Neilson V compañía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
PRECIOS CORRIENTES.
Murra mmzQ&m tm
»ifiwwo mm mjpavaísa.
Entrada áe buones.
De Glasgow y la Antigua en 62 dias gol. ing. Albion, cap. Millan, ton. 137, con maquinaria, á Morison, De Coninek y cp.
De Panzacola, en 6 dias frag. amer. Dahcy, cap. Mudgett ton. 241 con maderas a Morland, pas. 1.
De New-Orleans, en 8 dias frag. amer. Millaudon, cap. Bu-tler, ton. 216 con víveres á Sotjlongj Asencio y cp. pos. 10.
De Boston en 20dias berg. amer. Matamoros,cap. Barbour, ton. 175 con víveres al cap.
De id. en 12 dias frag. amer. Torndike, cap. Perkins,ton. 399 • on id. al cap
De Barcelona en 38 dias berg. esp. Pepita,cap. Estape, ton. necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento lie- ¡ 2f$ COn frutos á Fontanills, pas. 4.
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en j( Bucksport, en 19 días berg. amer. Moselle cap. Hnncok,
ton. i82 con cortes â D. S. C. Burnham y cp.
De .Sierra More un en 1 dia frag. amer. F. A. Perley, cap. S-tanwood, ton. 250 con mieles a D. S. C. Burnham y cm.
De Santander en 51 dia frag, esp. Isabel, cap. Orbcto,ton. 190 con frutos 4 Prnke Hermnfïos y cp. pas. 4 y 293 indlviduos de tropa.
el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.	j	_
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-|	x 8.S3.g8rGS.
racostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para Del vap. amer. Georgia, procedente de New-York,_Mr. C.' guardar papeles ó prendas.	■ Clark.—¡Mr. J. Hutchinson, señora é hijo.—Mr. J. H. Cavender.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas;! Mr. J. S. Cavender.—Mr. A. Cobun.—Mr. 11. Barnsfloff.—Mr. »>. aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con j Laynd.—Mr. E. C. Botten Cóurt.— D. Benito Btcno.—Mr. J. S, sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras j Himsher.—Mr. J. P. Cronkhite y señora.—Mr. C. Lelarnl.—Mr. dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos I S. Co'e.—Mr. E.Lloyd.—Mr. M. Freneng.—Mr. J. Benson.—Mr. sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;! Van Alien señora hijo y criado.—Mr. J. A. Faile.—D. Fraciscode bafio3 de pió's charolados de varios tamaños y hechuras; juego j Armas.—D. Mercedes Hernández é hijo.—D. A. de la Jerchu-eornpleto de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy j re.—Mr. Faile.—Mr. R. L. Shturt y señora.—í). Laureano Ange-bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar- lo su esposa é hijo3y un criado.—Mr. A. P. Gray.—Mr. H, Jac-ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y ¡ kson. otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público
pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-1	„ T	-	,	T
io, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la ! „	1 ara New-York vap. amer. Unto, cap. Schenk, por Drake
Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su j Hermanos y cp.	.
objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce 1 H . ra ^nisterdam berg. h »1. Snelheidj cap. Meyer, por don el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuen- ¡ Hennque Rottmanu.
Salida de buque s
iré todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que ei fuesen de segunda mano.
Para Matanzas berg. amer.General Marión, cap. Bebrel, por don 8. C. Btirnham y cp.
Para Matanzas gol. amer. Sea Gull, cap. Bulloch, por don S. C. Burnhamy cp.
las tí quedaba poi barlovento división esp. compuesta de
aurtido de banaderas ima frue- ,res l,,Mlues menores.
Igualmente se encontrará siempre unsurncio ue oanaueras j semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu- ■ boa; candiles de cobre pára los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solare» y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
^	Para Matanzas berg. muer. Jerome, cap. Jord, por Storev
EL QUE SEA DUEÑO de un reloj con su spaid¡ngy cp.
leontina, que «e halló en uno de los palcos del teatro de'Facón I	En lastre.
CAMBIOS. ....nnr á 2
Españn.....................par
Londres á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias............. —
Havre........................—
Havre pagadero en Paris....—
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes ..i..................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.....................—
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. 5|
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto__ 2
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero cnN-Y —
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
\ por 100 premio según J plaza, fechay catrtid. por 100 premio.
á 6 á — á — á —
a 4¿ por 100 descuento, á — é — á — á — á — á —
á — por 100 descuerno.
á —
á	6	por	100	descuento,
á	6£	por	100	id.
á por 100 id. á —
á	54	por	100	id.
á	G£	por	100	descuento.
2|	por	100	premio.
3£	per	100	id.
por 100 id.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
RF.VENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferro!, á corta vista y toda? cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-
te en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio delosse-ñores Sotolongo Asencio y compañía, pin? a de Armas núm. 3.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS 1)E media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —Hormas de hierro pintadas, fabricadas con teda perfección á preciosu-mamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y lasque tienen la ventaja de durar toda una noche, se acabau ce recibir de New-Yorky se venden con equidad en ra calle de 8. Ignacio número 75.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y acorta visto los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laß demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobre \ Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vera cruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de jos Oficios número 42
M. de Embíl y comp.
Administración general de Correos.
Después de la hora prefijaqa para recojer la correspondencia que en el dia de ayer debía salir paro la Península en el vapor español Caledonia, se echaron por ei buzón algunas cartas que han quedado e . estaoficinay serán remitidas por primera via. La Administración cree de su deber llamar sobré este hecho la u-teneion del público, á fin de que en lo sucesivo se procure etitar retrasos semejantes. Habana 17 de Febrero de 1851.—Vasallo.
—Nominales.
1 por 100 premio.
\ por 100 premio.
o
10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Pocos compradores.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno...........
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior á corriente........
! dem comente y bueno...............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Deroene............
Quebrados inferior 4 corriente......
I dem corriente y bueno.............
ídem ilei Tren de Der Cucuruchos corriente
v bueno.......
CAFE ES.
8i	&	.... 9i
»* ----	á	.... Wi
J0Í ....	á	.... Ui
•’>* ----	á	.... 61
7 ....	á	.... SJ
n ....	á	.... 8j
5 		á	.... 5}
5i ....	k	.... 6
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia para Puerto Rico, que debe conducir el Vapor ingles, será rerojida en la Administración general de Correos á las 12 del dia 24 del corriente.
Habana 17 de Febrero de 1851.

VAPORES.
A
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la lle-¡gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD'.
RETORNO.
¡ De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
¡ de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á
Pocas operaciones.—Pe l - no hay ventas.
Fino?...............................   —	á
De primera calidad.....................—	á
De segunda ídem......................  9	á
De tercera idem.....................   8	á
Triache corriente y bueno............. 7	á
GRANA............................
A ÑU..... .......................
OERA blanca de la Habana.........
ídem de Puerto-Príncipe.........
ídem amarilla....................
— á —
10* á 10| 9* á 10 8 á 8|
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, í). Ignacio de Loira y D. José Pedemonte.
De frutos, 1). Manuel M.Carbó y D. Manuel J. Azcuénaga Habana 15de Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin-
Ä
BUQUES A LA CARLA.
Ü
EXPORTACION.
en le noche del miércoles doce de este mes, puede ocurrir á la casa n.98 calle de Villegas, donde dando las señas de la prenda v acreditando su propiedad, será entregado.	4
LA GENEROSA. — Con este título se aca-
ba de abrir un hermoso establecimiento de ropa, situado en la calle Real de la Salud n. 2, primeracuadra entrando por la plaza del Vapor, á quien ofrecen sus dueños el mejor y variado surtido tanto en géneros de moda como en lencerías y demas renglones de este ramo, siendo estos los mas frescos y con la mayor j ^ 1 equidad: las personas que gusten favorecer á dicho establecí- * ,n miento, hallarán en él todo lo arriba expresado.	3
La Receptoría general de Penas de Cá-
mará de la Real Audiencia pretorial, se ha trasladado interinamente á la calle de San Rafael extramuros núm. 46, inmediata ú la calzada de Galeanoentre ln£ del Rayo y *S. Nicolas. 5
se solicita una muger Janea que sea bue-
na criandera, para laclar urja niña y que quiera pasar á España, en el concepto de que ademas ele abonarle el pasaje y un buen salario, se le gratificará generosamente, siempre que llene los deseos de los padres de dicha niña: comprometiéndose estos ademas á satisfacer el pasaje del regreso, si asi le conviniere: impondrán en la sastrería, calle de la Muralla n . 37. 3
La persona qne desee asegurar en finca
idónea la cantidad que baste á producir un peso diario, ocurra á la calle del Obispo casa dei Dr. I). Diego José de la Torre, ó á la casa de la calle de la Salud h. 34, donde impondrán. 2
Baños de San Diego.—Un individuo que
hace once años se ocupa en los dos meses de temporada en cou-j dueir negros enfermos de señores hacendados de esta capital, j los mismos que pueden garantizar en la buena asistencia y efi-j cacia que ha observado con dichos siervos; y habiendo llegado j a mi noticia que un individuo ha publicado que yo este año de-J jaba de ir á dicha comisión, razón por que aviso a este reapela-; ble público, que no he desistido de dicha empresa, pura lo cual, los que tuvieren a ganos que mandar por lina mínima pension, pueden dejar nombre y número de la cesa en la posada de la Catnpana frente á la puerta de Tierra al dueño de ella D. Pedro reirás; en Guanajo y, á 1). Manuel Bustamante: San Antonio de los Baños posada de la Punta, D. Antonio Roldan; Uva. jay, capitan pedáneo.—Dias de salida el 15 del que rige y 1.0 (
ParaChagres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
94| millares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Harta teñe, por Drake Hermanos y cp.
100 cajas de azúcar.
1800 arrobus de café.
142$ millares de tabacos torcidos.
Para Barcelona y Marsella frag. esp. Curra, cap. Sánchez, má y Hermano.
1007 cajas de azúcar.
63 arrobas de café.
66| millares de tabucos torcidoR.
Para Savannah berg. amer. M. Carlton, cap. Ligthbourn, por don S. C. Burnhamy cp.
250 bocoyes de miel de purga.
Ití millares de tabacos torcidos.
Para Filadelfia frag. amer. Orline St. John, cap. Hodbird, por don 8. C. Burnham y cp.
1150 cajas de azúcar.
277£ millares de tabacos torcidos
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
725 cajas de azúcar.
5270 arrobas de café.
125G millares de tabacos.
11433 libras de tabaco en rama.
PARA BARCELONA.
Se ha fijado la salida de la fragata española CURRA para el din 19 de Febrero; admita un resto de carga 4 flete y pasageros que ha liaran abordo las mejores comodidades en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitan D. Francisco Sánchez el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
8AMA Y HERMANO.
PARA NUEVÍTAS, MANATI GIBARA MAYARY Y CUBA Saldrá á la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño s u capitan Perez, admite carga a flete y pasngero9. Impondrá ei enpitan abordo ó en la calle de los Oficios numero 4.
J. DE LA PORTILLA
PARA VER ACRUZ.
Saldrá positivamente el 21 del corriente la goleta española Carísima, solo admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta oportunamente; y pasajeros que serán perfectamente atendidos por su capitan 1 turnos. Impondrán en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M. I)E SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 19 del corriente sin falta, la muy andadora fragata americana paquete de vapor/ correo de los E. U. Falcon, su capitan G.J. Hartstein, admite”carga a flete y pasgeros. Impondrán el CHpitan abordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
de Marzo, lo» que avisen
dia no habrá ; I
ique sea el mismo
uingun inconveniente—Francisco Rodriguez.	4
£ la calle de San Ignacio núm. 91 se so-
li - Han peone« de albatri!,blau cos y decolor.	4
EXTRACCION.	Del l. ° dei 1 Extrae- 'Pota! grab Enero al 17jaumento cion del de! ftñt». de febrero, al dia 17j Hin 18		
'ajas de a ""car		34914J	1126	705^ 36776
Vrrobas Je café		63045	28	854 631581
Millares de tabacos...	2579U	111	1066 26968J
	723606	. .	! 723006
Bocoyes miel de purga	6908				 6908
Tercero!, miel abejas.	623{		022J
V robas de cera 			58141		6754 1 6490
P.oas de ag mufliente.,	461 ì				7J ; 469
CABOTAGE.
lUIIGlEI. It. VIETA
t-iItv.iwu in vnsïA
Vive «á la cahedéi Obispo Ruth. 80, última cuadra para ci M-'iisu.rate.—F.11 t*u elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por inalio de sus iamc(orahle.s instrumentos y su mucha práctien, las operaciones por dificultosa* que sean, garantizando «us obra", as- « oino ios acreditado# específicos que posee para lo» males de la dentadura y curarla mdienimente. 131
Un sngeto de i* provincia de Valencia,
muy ture ícente en 1« agrie altura, hace 14 años se halla en esta
idi
pe ña li ito varias pi: MÎstractoo de una <
■s eu ingenio» y cafetales; solici-\ e# activo ó inteligente en to-
ENTRYDAS.
De Cárdenas gol. Habanera pat. Rodríguez con 240 cajas de azúcar.
l>e Jaruco gol. 4 Hijos pat. González con 282 id de id y 85 sacos lie cafó.
De Caí abatas gol. Antonia pat. Barrera con 390 id de id|y 0 pipa-i de aguardiente.
De Cárdenas gol. Rayo pat. Carballo con 515 id de id y 100 sacos de calé.
Del Jácaro gol. Bella Cubana pat. Sans con 850 id de id. DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Esperanza pat. Santos con efectos.
Para el >1 a riel gol. Justa pat. Rodríguez con id.
Para id. gol. Flor de Regla pat. Compan con id.
Para el Jácaro gol. Vengativa pat. Fierro con id.
Para Jaruco go|. Natividad pat. Pqgés con id.
SF. VENDE O 8E FLETA.
El muy velero bergantin goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acubado de forrar c:í cubre y lisio de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
1). CAYETANO ROIG.
VAPOR CARDENAS.
Salfri desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias , que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor | ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca i para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el ¿5 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 6. 8, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costilmbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. BPNOT«*.—I .os Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Febrer en el tren del ierro carril para Batabanó donde se embarcaran en el vapor ISABEL
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. 0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americano paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan Williom Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston a 40$ y para Cuyo-Hueso r. 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la KVü¿na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando mi recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasaiá al Sr. ^comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los	.	,
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— ; navegar dos meses antes déla fecha del sorteo: sin perjuijiode
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para qne no tenga rival en este ramo lia mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. I). G.) autorizar por Real orden de 30 Je Junio de 1849, 1 . Rifa de buques mayores de 400 tonelada», y' construida' por los Sres. Abella, Braña y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer lus ecfndieédneH para dicha rifa, como se ve por los docu-inentos oficiales iusertcs en la Gaceta de la Habana de hoy 30 de Enero por orden del Excmp, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien adamas se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el hbnorde anunciar al público que dichos billetes se halJanya de venta en esta ciudad al precio de tres pesos Y medio en los siguientes puntos:
Cafe de Cagign'3.
Sombraría de D. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento de todaa las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billetes.
PROSPECTO para la r ifa de una f ragata de 600 toneladas1 autorrizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Brañay Cp-en la ria del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, á la percona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en la lotería nació nal que lia de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851,
La fragata está macizada basta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado y clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mes moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Para el servicio v manejo dé! timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta ahoruse han usado:, presentando ventajas desconocidas para el caso de una balada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en Inglaterra pura su anejar y mas eguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el piano que estará de manifiesto en los puntos de éspendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á losjug&dores las mayores ventajas en esta rifa, ofrecí1 lo siguiente:
1.	0 Si el Agraciado residieseten un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
2.	c Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos para despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa ios que sean necesarios.
3 c Si el jugador agraciado tuviere interes en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.5 Si ci agraciado perteneciese ala marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se hará así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.° La fragata estará completamente lista y en estado de
, í _	_ /> ... A n . 1 1 .. í".	í I . - l C	^ I. 1 M.M »"I /.u. ... . .A .JA
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAM A, capitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su sudar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
esto lu empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena construcción naval ele España. Habana y Enero,30 do 1851.—Riera herhmüos.	#
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantin español LAUREANA RITA, A. n. 1 enLloyds, capitán Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido. Impondrán MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA BOSTÓN.
Próxima á dar la vela la goletu inglesa TE A SER su capitan Screeeh, dmite á flete únicamente tabaco por tener ya su carga comprometida: impondrán sus consiguaiarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PtRA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera barca americana ORLINE St. John, su capitan Rodbirs, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el resto de carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
j). S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á fíete y pasageros: impondrán en la callo dei -uba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu falta del 15 al 20 del presente mes el sólido y velero bergantin español BRILLANTE su capitán Singala, admire solo pasageros, los que recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades eu sn elegante cámara.
Impondrán el capitan abordo ó en la calle del Teniente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquína.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 40 se remorarán el viernes 21 del actual dos negras la una nombrada Marcelina y la otra nombrada Valentina, criolla, cocinera, lavandera y costurera. Coartadas en 400 $ cada una y tasadas en 300 $ ca-
da una^ establecimiento se está rematando una partida de guruabrisa á 20 rs. par.
El Miércoles 19 del actual alas 11 di la man ana se rematarán en ¡acalle de Mercaderes número 19 una partida de 14 á 16 quinqués poco mas ó menos,bronceados y plateados con sus globos tubos y mechas cuyo pormenor se presentará en el acto del
remate ^.^rcojeg ^ ¿jej actual á las 11 de la mañanase rematarán en las inmediaciones del almacén de averias sobre 70 cajas de 12 latas una de frutas conservadas de la fabrica de Arrufat.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o se remararan el Jueves 20 del actual un escaparate en piezas á medio hacer cuya tasación se manifestará en el acto de remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 w se remataran el Miércoles 19 del actúala las 4 de la tarde el establecimiento de bodega situada en el barrio de Guadalupe calle de Dragones nu mero 47 cuyo remate se efectuará á favor del méjor postor.
Para el Martes 18 y Miércoles 19 á las 11 de la manan» hasta las 2 de la tarde y desde las 5 de esta hasta las 8 de la noche continuará el remate de las efectos de la. tienda de ropas el V esubio situada en la calle de Coinpostela esquina a Ja de Luz, todos al mejor postor y por n.iientajde qujen^c0>'re9P0I1d^	___
A los Sres. Hacendados.
Les Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán profiorcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas abajo mencionadas aprecios
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente el nuevo y velero berg. español Heurique y Federico, capitán Meanrio, forrado y claveteado en cobre, admire á flete carga ligera, tabaco labrado	. .
y en rama: impondrá el eapitan.^do ó euscoB^Ba^rion.	máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi-
________________________HK AK l . n i-.	- -	------:---; ches> de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tam-
PARA MALAGA	¡ bien do hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de
Saldrá á la mn vor brevedad la velera fragata española SAN; hierro.—Aparatos de cocer en el vacio ue hierro de 10 pies P“ ” ANDRES capitan 1). Francisco Sensaf, admite un resto de car- gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro co ga á flete v pasageros, que hallarán abordo las mejores comodi-i sus accesorios, tales eomo bombas de aire, máquina de vapor&c. dadev. Impondrán lo.s sV	’ -Calderas para cocer á aire libre y a culebra en cobre j en
SAxMA Y HERMANO.	h erro.—Aparatos de su privilegio para cocer los mieles y otros
Función extraordinaria,que se verificará el miércoles 19de Febrero de 1851, a beneficio de la Srita. Josephine Bertin.
Dará principio lu función con el primer acto del muy aplaudido baile fantástico, titulado: GISELLE.
Después de un corto intermedio se pondrá en escena la famosa v divertida pantomima cómica en un acto, titnlada; ROBlER-To M.ACAIRi; Y BELTRAN.
< oncluyendó este, se seguirá por segunda vez la pantomima en un acto, mezclada de diversos bailes, mímicos y plásticos, titulada: UN A. CULPA, O LA VUELTA A LA ALDEA.
Terminará la función con el hermoso baile de acción, titulado:
LOS ARA BES BEDUINOS.
OPERA ITALIANA
ULTI MO ADIOS DELA COMP. DE OPERA ITALIANA.
i Con la función del sábado 22 concluyen las doce del sexto a-bono, Con motivo de no haber podido ponerse en escena la grandiosa ópera ROBERTO»EL DIABLO por varios[iheonvenientes; y1 deseando el Sr. Empresario se verifique cuanto ántes para dar cumplimiento á lo ofrecido, ha determinado abrir un abono que constará de nueve funciones. Se avisa a los Sres. abonados que gusten continuar en posesión de sus respectivas localidades podrán ¡pasar á recojerlas á los altos de la Pescadería escritorio del Sr. D. Francisco ¡VIurty y Torrens desde las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde en los dias 19 20 y. 21 pues pasado estos se dispondrán al primero que las solicite sin que después haya lugar á reclamo alguno.
PRECIOS POR ABONOS.
Por 1 palco del 1 9y 2 °piso asimismo sus grilles con 36 en tradas para nueve funciones 102$.—Por 1 id. del 3 °piso 57$—3 reales.—Por 1 lunet^dc cabecera de banco con 9 entradas para 9 funciones 15$.—Poi 1 id. délas restantes con id. 12$ 6 reales. —Por l sillón delantero de tertulia con id. 8$ 2 reales.—Por I id. de cazuela id. 6$.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso comoasi-niismc s>»s griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 ¡dem idem—Por unaentrada general á palcos y lunetas 1 peso.—-Por una idein á la tertulia 6 rt ales sencillos.—P°r una idem á ia..eazuela 4 ídem idem.
Empezará á las 7 en punto.
Mañanase verificará el beneficio del Sr. Arditi, cuyo pornie ñor se insertará dicho dia.
Nota.—Los Sres abonados que gusten concurrir podrán p»“ sarárecoj r sus respectivas localidades en todo el dia de hoy “ los altos de la Pescadería, pues pasado este se dispondrá á *a‘ vor del primero que las solicite.___________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.