Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del tre* números consecutivos, para que á primera audiencia de?-	unidas, lo que le dá uu	carácter radiado, algunas partí- ; Nú
Eterno. Sr. Regente ¿Subdelegado, se manda convocar por tres pues del último anuncio comparezca en esta alcaidía á ponerse	cujas, de pirita de cobre	V	hierro	v¡euen á	purificar	la de la
números consecutivo* de la Gaceta oficial de esta ciudad k D.	de acuerdo con D. Juan Oresjxi, á quien dió á componer una	tamhien lleva señales del terreno	en	auo	I»	cá<
Bartolomé Alrarez, f>a. Joaquina Elena del Risco v los pardos	casaca hace 10 meses, lo que motiva esta demanda, apercibido masa’ 9ue lamDien "€Va señales «el terreno	en	quOjia	caí
Manuel R<»que y Rosario Morales, para que en los 15 dias si- en su defecto de accederse á lo que este solicita.—Vareas. ■ yace, guiantes ai último anuncio, se presenten en esta Secretaría de ¡	. y. *	NGm. 13.
m» cargo ñ satisfacer su* responsabilidades con el ramo, aper- . Alcaidía mayor Uretra de la Habana y su jurisdicctori.-—	Núm. 14.
cibidos de lo que hubiere lugar. Habana v Marzo 12 de 1851.— Habana y Marzo 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado eJ Ldo. Mner¡« anterior ñero mas imnura Antonio María del Rio.	7	C—'	D. Matías Rodríguez y Hernández por si y en representación j ma especie anterior, pero mas impura.
Alcaldía mayor tercera de ¿a Ha/nina y su jurisdicción.—	de sus hermanos lejítimos Da. Ignucia y D. Francisco, naturales ¡	INum.	15. Gralena argén tltera granudu.
Habana y Marzo 11 de 1851.____Habiéndoselo« presentado Doña	y vecinos de ésta, manifestando que al tratar de enageuar algu-	Núm.	16. Galena argentífera etl contacto	con el
Francisca López y Zarco, natural v vecina de Melena del Sud, nos bieues que poseen no pueden otorgar ias escrituras de ven-	carbonato de plomo,
viuda y de 60 años de edad, manifestando que al tratar de ena- ta por haber puestos varios entredichos á personas de sus mis-	Pin*
Señar alguno« bienes que posee no puede otorga»* las escrituras mos nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres nú- i>um. /. Vxaien< e venta por haber puestos varios entredichos á personas de sus meros consecutivos de la Gaceta oficia; se convoque fclos inte-	enrhonatn d« nlnmn
mismas nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres íresado% á fin deque al siguiente dia del último anuncio, se prenúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los in-1 senteii a primera audiencia á deducirel derecho que les asista, terreados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se ¡ apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea condu-presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les a- cente parándr
_ .	r_________________________________ _____ ...	(	...j parándoles el peijuicio que haya lugar; y para que llegue
asista; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo qme sea 4 noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones, conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y á fin de La 1.a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto oue llofr.,0 z	»Ant:n„o«;«n ”*»“**-1 que lo intimó D. José Salinas en 23 d3 Febrero de 818, se man-
do anotar entredicho general á los biene» de D. Francisco Ro-
3ue llegue á noticia de todos se ponen 4 continuación las ínter* icciones.
La primera. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político Que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 25 de Setiembre de 841, en los autos seguidos por D. José María Yral-des contra los bienes de D. Francisco Alejandro López eu cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de los menores hijos de este, entre los que se encuentra una Da. Francisca López.
La segunda. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador primero que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 4 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Francisca López y otros individuos en los autos •eguidos contra Da. Andrea Machado en cobro de posos.—8au-doval.	C— ’
Núm. 6. Roseta ó pinocha d* cobre fino, resultado afinación eu crisoles de carbonillas ó copelas de cáscara núm. 4.
Remitidos por el gobernador de la provincia de Galena argentifera cristalizada.	Jaén á Málaga para su embarque.
Galeua argentífera cristalizada. La mis- j Trigo redondillo, lampiño de Alcalá la Real.
Aguas minerales del Marmolejo, en que predomi
na el acido carbónico.
Trigo fanfarrón lampiño de la loma de Ubeda. Orejones de Alcaudete.
Orejones de Bedmar.—Jaén.
(Continuará.)
driguez, 4 iustanciu de D. José Soler.
La 2.a Por decreto del Sr. Juez de letras de la villa de Gua-nabacoa que lo intimó D. Manuel Zamora, escribano de la ciudad de Sania María del Rosario, en los de la testamentaría de Da. María Candelaria Bacallado, se mandó anotar entredicho general 4 eu viudo D. Francisco Rodriguez.
La 3. a Por decreto del Sr. Capitán general que lo intimó D. Felipe Alvarez, escribano público en 13 de Noviembre de 82*2, en la testamentaría de i). Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco de Paula Rodriguez a u hijo pura que no enagene ios bienes de aquel ni los suyos.
La 4. a Por decreto del Sr. D. Ramón Perez, Alcalde consti-
Galena argentífera en contacto con el carbonato de plomo. La misma especie anterior, pero predomina mas el carbonato de plomo.
Núm. 18. Galena hojosa diseminada en una masa arcillosa.
Núm. 19. Carbonato de plomo en masa en contacto con el hierro (hidruto férrico).
Núm. 20. Carbonato de plomo en contacto con el i hidrato férrico. Este ejemplar es solo una variedad del número anterior.
tucional de la ciudad del Bejucal qu6 lo intimó D. José Bosque Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Jorge en 28 de Abril de 823, en la testamentaría del Regidor D. Fran-Diaz y García en las diligencias promovidas por don José Go- cisco Perez, se mandó anotar entredicho á sus bienes que poseen doy haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está señalado i sus herederos, entre ellos i>. Francisco de la O y D Francisco eltuéves veinte del que cursa 6. las diez de la mañana para que (Javier Rodríguez.
La 5. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de la ciudad de Santa Muría del Rosario que lo intimó D. Andrea Zamora, escribano público eu 3 de Julio de 827, en la testamentaria de Da. María Candelaria B »callado, se mandó anotar entredicho á los bienes de su viudo I). Francisco Rodrigues.
La 6. a Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto D. Ignacio Crespo y Ponce, su fecha 20 de Marzo de 832, semandó anotar entredicho 4 una negra nombrada Catalina, de la propiedad de D. Francisco Rodríguez hasta segunda orden.
v .-------------------------------,---------------- La 7,c Por decreto del Excmo. Sr. P rovisor Capsular ge-
cidentesá ios seguidos por ios Ldos. D- Ramón de Palma y D. Inera i rt*¡»lo intimé i>- iMautuer-, mstaiíu eclesiástico en 19 Francisco de Paula González Villarroel. como apoderados de jue Setiembre de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de
tenga efecto una juntado los acreedores, y á fin de que concurran se les cita por este óiden.	*—C
. Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquin Vigil de Quiñones y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, eu la testamentaría de D. Juan Yrega, está mandado se anuucie al público por medio de la Gaceta oficial estarse dundo los pregones de ia ley á todos los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel.	C—*
Por disposición del Sr. Alcaide mayor D. Joaquin Yf¡gil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en los autos é in-
varioe colonos dei vincuio de Meireles sobre rebajo de censos, está mandado se anuncie por medio de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Faro, que el dia 15 del corriente debe procederse y principiar á ia clasificación de los terrenos del vínculo en que están formadas varias fincas de los poderdantes de a*
quellos; pára que los dueños por sí, por medio de los mayora- __ _________
les ú otros encargados, ocurran á presenciar de dicha operación, j pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del ci-
C—"	jtado Rodríguez.
D. Antonio y D. Francisco Rodríguez en autos que estos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.
La 8.a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 24 de Octubre de 83.2, en los autos seguidos por el capitán D. Mateo de Cárdenas contra D. Francisco de los Santos Rodríguez sobre
Comisión Militar.—Ignorándose donde resida accidentalmente en esta plaza D. Mariano Jover, vecino de In población de Cárdenas, que en el mes de Mayo del año inmediato pasado y sucesivos ejercía las funciones de ministro en el Tribunal de la Tenencia de Gobierno del expresado lugar; y debiendo ratificar cierta declaración que produjo en una de las causas q^ie instruye el Fiscal Capitán D. Francisco Javier Mendoza: ha dispuesto se le convoque por medio de tre i anuncios consecutivos en la
La 9. a Por boleta del Sr. Alcalde ordinario del.*5 elección, su fecha 20 de Marzo de 835, se mandó anotar entredicho general á los bienes de I). Francisco Rodríguez en virtud del acuerdo tenido cou su acreedor D. Francisco López Rojo en cobro de 530 pesos.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazábal en 7 de Diciembre del mismo año, en los autos seguidos por 1). Francisco Rodríguez contra Francisca
Gaceta oficial; para que tan pronto como llegue á su noticia con- ; Ruiz por injurias, se mandó anotar entredicho a los bienes de curra 4 su ministerio, calle de Compo3teln núm. 30, éinmediata ¡ Rodríguez.
mente se llene ese requisito de derecho. Habana 11 de Marzo de La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
----	i-» *_ « _ r>•____no .1 „	___*_ oon __
lo intimó D. Andrés P¡mente! en 23 de Setiembre de 839, en los autos criminales seguidos contra D. Crescendo Rivera, D. M¡-
Suel Noriarse y D. Francisco Rodríguez por heridas 4 D. Pedro lárquez, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de la propiedad de los ante dichos.
La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo intimó D. Bernardo del Junco, escribano público en 9 de Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco Rodríguez y otros, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Rodríguez.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notifico D. Andrés Pimentel, escribano público en 3 de Diciembre de 842, en las diligencias formadas sobre la reyerta tenida entre 1). Francisco Rodríguez y la parda Isabel Medina, de que resultó herida, se mandó anotar entredicho á los biéne del citado Rodríguez.
La 14 y última. Por decreto del Excmo Sr. Gobernador político que lo notificó D. Carlos Colon, como administrador del aichivo de l>. Jorge Diaz Rodríguez en 14 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Rodríguez por golpes y neridasá Da. Pilar Milian.-—Suudoval. C—2 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 12 de 1851.—Informando el ministro encargado de citará !). José Vega, de oficio tabaquero, que no lo encuentra ni tampoco quien dé razón de su pa adero, cítese al expresado 1). José Vega, en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que comparezca en este juzgado al siguiente dia después de la intimación á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le propon*. D. José Noy.—Pe-droso.	C—2
DK OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario bluncp Antonio Fernandez, por deserción y hurto de un caballo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con lu consulta dei lilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante i). Lorenzo de Larrazábal, en auto de l. ® del que cursa, se cite por medio »le la Gaceta oficial en tres números consecutivos k los presidiarios cumplidos Sixto González (á) Galano y Juan Manuel Tir-ce, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después dei último anuncio en la escribanía de guerra, paru de ella pasar ai estudio del referido Ilimn. Sr., á ratificarlas declaraciones que ministraron en dichos auto?.	C —O
Por disposición de la Intondeucia de ejército, Superiníen-I
y	"
dencia general delegada de HnciemU y .»«*• «m ei Ldo. D una fai a tle sulfato del mismo metal.
Marcelino de Alio, está dispuesto se cite a todas las partes en — J —	• -
•pl expediente seguido p-*ia uofc>r»»«r Jo l>. rabio de Orla cantidad de nonos ^uo «deuda á D. Manuel de Portillo, para la con-
pooos i|UO I «tieuda a u. ixanuei ae rortilio, pa correncia que ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor general ei dia 24 del corriente.	C *—ü
En providencia de 7 del actual del Excmo. Sr. Capitán general, consultada por el filmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo »le Larrazábal, recaída á un exhorto remitido por la Capitanía general de los Reinos de Valencia y Murcia, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á Don Joaquín Mener y Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía de guerra para ser notificado de una providencia que le coucierne.	C *—O
1851.—Nicol s Canaiejo.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Marzo 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado D José Jesus Alejandro Diaz y Padrón por sí y en representación de su legítimo hermano I). Antonio José de Jesus, naturales v vecinos de la villa de San Julián de los Güines, de ejercicio labradores, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la G iceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten 4 primera audiencia á deducirel derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea condúceme, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.a Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 15 de Noviembre de 828, en los seguidos por D. José Diaz cont-a D.
Francisco Hernández sobre injurias, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada María del Rosario, de ia propiedad de D. José Diaz.
La 2. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 14 de Agosto de 828, en los autos promovidos como incidente á la testamentaría del Pbro. D. Juan Magaña contra D. José Lugo y 1).
José Diaz en cobro de réditos, se mandó anotar entredicho á un sitio del referido Diaz, compuesto de dos caballerías de tierra del hato Ariguanabo.
La 3. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 21 de Mayo de 831, en el incidente al concurso de D. José Diaz, seguido por D. Juan Tomasen cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Diaz.
La 4. a Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Guana bacoa que lo notificó D. Manuel Herrera en 6 de Febrero de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Diaz y otros individuos en ia testamentaría de Da. María Estefanía Gómez y 1>. Agustín de Salazar.
Ln 5. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no tifico D. Fernando de Castro, escribano público en 1. ° de Diciembre de 843, en los autos que sigue el Ldo. D. Joaquín d*
Orúe er. representación de varios hacendados, contra los abastecedores ilei rastro en reclamo d«' las menudencias de los cerdos, se mandó anotar entredicho ú » arios individuos entre ellos 6 I). José Diaz.
LO ti * P«r 4«cg»tA dfl	A* <-y»»»«* *1
notifico Ü. Angel Camallo, escribano publico en 31 de Mayo de 844, en los criminales seguidos contra D. José Diaz, para averiguar los autores de los robos hechos en el camino del Rincón, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
La 7. a Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de Cárdenas que lo notificó D. Carlos Ai »sta y Espou en 6 de Setiembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz en los autos que le sigue D. Félix Amero en cobro de pesos.
La 8. a Pu» decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 29 de Octubre de 844, en las diligencias que sigue el Sr. 1). Agustín Rodríguez Crespo y I>. José de Matos contra la sucesión y bienes de”D. Pedro Antonio Zamora, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José Diaz.
La 9. " Por decreto del Sr. Alcalde 1. c de la villa de Gua-nabacoa que lo notificó I). Manuel de Ortega, escribano público en 3 «lo Marzo de 845, en los autos testamentarios do 1). José Moría Martin y Salazar y Da. Estefanía Gómez, se mandó ano-i ar entredicho s varios individuos entre ellos á I). José Días y su hijo del mismo nombre.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde i. - que lo notificó i). Gabriel Ramírez, escribano público en 19 de Febrero de 846, se mando a no far entredicho á los bienes de D. José Diaz en autos •eguidos por I). Manuel Madraza contra D. Juan Maritati sobre conato de asesinato.
La II. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez,escribano público en 27 do Setiembre de 833, ú consecuencia delacausa seguida contra D.
Antonio Diaz, por la lastimadura que se hicieron dos esclavos de D. Juan Carboniell, se mandó a. otar entredicho generiti á loa bienes del referido D. Antonio ibaz.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde de 2. a elección de la villa de Güines que lo notificó 1). José María Montes, escribano público en 6 de Noviembre de 834, á consecuencia del intestado de D. Juan José Diaz, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio del mismo ape Irido.
La 13. Por decreto del .Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Feliz Lancis, escribano público en 25 de Mayo de 835, m las diligencias seguidas por el señor coronel 1>. Francisco Sedano contra la viuda y herederos de D. Benito Díaz en cobro de pesos, se mandó anota*- entredicho al cafetal ó tejar nombrudo San Felipe, situado en el partido de Jnim nita, para que la viuda que lo es Da. Lugarda Mora ni sus hijos entre los cuales se halla un D. Antonio Diaz, puedan enagenarlo ni gravarlo en manera alguna.
La 14. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó el Dr. I). Mateo Quintero, escribano público en 14 de Julio de 840, en el expediente criminal seguido contra D. An. tomo Diaz, por haber'auxiliado la fuga que hizo lajóyea Du-Andrea Gil de la casa paterna, se maudó anotar entredicho general á los bieues del citado Diaz.
La 15. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.c que lo uotificó D. Y'icente Rodríguez Perez, escribano administrador de la de f>. Francisco Escovedo en I.c de Diciembre de840,
•e mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz en la sumaria que se le formó por hurto de una pieza de ropa.
La 16. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® nue lo notificó DoD Juan de Entralgo, escribano público en 19 ae Octubre de 84i, en el incidente á la testamentaría de Da. Mana Delmont» Fernandez, seguido por el Ldo. I). Antonio Muñoz Diaz para a-creditar la insolvencia de l>a. Irene Fernandez Montero, »• mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Díaz.
La 17. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo notifico I). Juan de Entralgo, escribano público en 2 de Mayo de 845, en los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra D. Jorge Diaz Rodríguez eu cobro de pesos, se mando anotar entredicho á los bienes que quedaron por fallecimiento de este hasta la suma de 1.000$. siendo uno de sus hrrederos D. Antonio Di *z.
1.a 18. Por decreto del liitno. Sr. Y icaria capitular Gobernador de este Obispado que lo notificó D. Jos**^ francisco de Ayala, notario eclesiástico en 26 de Enero de 846, en lo? autos que sigue )u. Luisa Rosales contra su consorte 1). Antonio Diaz sobre divorcio, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos por su insolvencia.
La 19 y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Juez primativo de vagos que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez,! escribano público en 9 de Marzo de 846, en la causa criminal seguida contra D. Antonio Diaz, natural de la Gran Canaria, i argentífera.
por vago, se mandó anotar entredicho general 4 sus bienes. Núm. 7o Pirita de hierro en contacto con la gal©-Sandoval.	C—2
A todas nuestras preguntas sobre su familia. *u profesión, su morada,, la desventurada no contestaba sino con una vaga sonrisa. Uua sola vez ha consentido, en el espacio de 72 horas, eu tomar aiguu alimento. Eu cambio no se cansaba de escribir. La ropa esta marcada cotilas iniciales E.R. ¡Ojalá que la hagau reconocer estas simples indicaciones’
(Traducido.)
Microscopio notable.—Un diario extraugero al hablar de un gran microscopio, inventado por un ale
Núm. 21. Nodulos de carbonato de plomo y man llamado Hasert, y destinado á las Exposiciou de cristales de cuarzo, unidos por una masa ferro-arci-, Londres dice: “Una partícula del polvo del ala de una
jimea, la cual solo teuia unos quinientos avos de pul-
CIENCXASj LITERATURA 7 AMENIDADES
APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D. Antonio Pons y Codi íach.
PARTE PRIMERA.
V.
Generalidades relativas á los aparatos.
adhe-
llosa.
Núm. 22. Nodulos da carlioniito de plomo ridog por uua masa ferro arcillosa.
Núm. 23. Carbonato de plomo en uua masa cuarzosa.
Núm. 24. Cristales de carbonato do plomo unidos por un cemento ferro-arcilloso.
Núm. 25. Carbonato de plomo cristalizado.
Núm. 2fi. Carbonato de plomo cristalizado. El carbonato se halla eo este ejemplar formando fajas tle diversas tintas.
Núm. 27. Carbonato de plomo cristalizado. Eu este ejemplar se advierte una cristalización sumamente confusa en agujas capilares.
Núm. 28. Carbonato do piorno cristalizado. El agrupamieuto de cristales en prismas prolungados, limpios y confusamente reunidos dau ú este ejemplar
un ns|/w to uutiiblo.
Núm. 29. Cristales de carbonato de plomo achatados y prolongados, cubiertos por el arsenio fosfato.
Núm. 30. Cristales de carbonato de plomo achatados y prolongados, cubiertos por el arseuio fosfato. La misma especie anterior, pero se ven mas claramente los cristales de carbonato.
Núm. 3D Arsenio fosfato de plomo en prismas exagonales con cristales de carbonato.
Núm. 32. Arsenio súlfuro y arsenio fosfato de plomo. La misma especie anterior, pero mas pronunciada la faja del arsenio súlfuro.
Núm. 33. Arsenio súlfuro y arseuio fosfato de plomo. La misma especie anterior, pero mas.pronun-ciada U faja del arsenio súlfuro.
Núm. 34. Arsenio fosfato cristalizado. Es una masa compuesta de granos de cuarzo de cristales de arsenio fosfato y carbonato de plomo. Es una especie rara.
Núm. 35. Carbonato de plomo empotrado eu una masa ferro-arcillosa.
Núm. 36. Carbonato de plomo con ganga cuarzosa.
Núm. 37. Carbonato de plomo en mezcla cou el hidrato férrico.
Núm. 38. Carbonato de plomo cou mezcla de sulfato y pequeños granos de cuarzo en el hidrato térrico.
Núm. 39. Carbonato do plomo con' mezcla de sulfato, granos de cuarzo y el hidrato férrico.
Núm. 40. Cristales de' carbonato de plomo uuidos por un cemento ferro-arcilloso. [Se halla en iguales circunstancias que el número anterior si bien la masa arcillosa predomina mas en este caso.]
Núm. 41. Cristales de carbonato de plomo en el hidrato férrico.
Núm. 42. Carbonato de plomo en mezcla con el hidrato férrico.
Núm. 43. Carbonato de plomo en polvo en una masa ferro-arcillosa.
Núm. 44. Carbonato de plomo eu polvo adherido ai hidrato férrico.
Núm. 45. Carbouato de plomo teiron en mezcla con el carbonato de hierro.
Nura. 46. Carbonato de plomo cristalizado en mezcla coi, el hidrato fénico.
Num. 47. Carbouato do plomo en cristales de
DE EA9 FUERZAS EMPLEADAS EN LOS APARATOS.
cuarzo.
Núm. 48.
cuarzo.
Núm. i9.
Carbouato de plomo en mezcla con el Carbonato de plomo atravesado por
gada de extension y un milésimo de pulgada de ancho contenía 84000 escamas lo que daría 42000000 eu una pulgada cuadrada.” Este microscopio aumenta los objetos 6000 veces.
—Orquesta de todas las meiones.Según el Exhibition Express los instrumentos de música ocuparán 3400 pies eu la Exposición. Reuuiráuse allí toda ola- sufrir. 9e de instrumentos.
— Saciinientos, matrimonios y defunciones en Inglaterra.—Durante el cuatrimestre que termiuó el 31 de Diciembre de 1850.se registraron en Inglaterra, 146,268 nacimientos, 37,496 matrimonios, y 92.023fallecimientos. El aumento de la población por el exceso de los necidos respecto de los muertos, fuéde 54,245. Durante el mismo periodo salieron del Reino Unido 56,971 emigrados pm los puertos destinados ú este efecto. Dormite toé,» el aiio de 1850 ascendieron los nacinvA^ito# á 593.567 y los entierros á 369,679; el exceso de nacidos fué de 223,888. En el mismo periodo salieron por los puertos del Reino-Unido 280,843 emigrados.
—Salvación milagrosa.—El Rokebi, que procedente de Mauricio ac„ba de entrar en el puerto de Bristol, sufrió en su viaje de regreso una terrible tempestad durante la cual el capitau, el primer piloto y dos individuos de la tripulac.on fueron arrojados al mar por una ola. El capitán y el piloto perecierou, pero a consecuencia del reflujo de la misma ola los dos individuos últimos fueron lanzados de nuevo sobre la cubierta salvándose así mil .grosamente. El segundo piloto condujo sin inconvenientes el buque al puerto de su destino.
—Mejora en el modo de hacer carbón.—El modo de hacer este artículo en Francia consiste en llenar todos los intersticios del montoo de lena que se quiere quemar cou carbon seco reducido á polvo, después de lo cual se cubre de tierra toda la masa y se quema por el método ordinario. Así se logra impedir mejor el acceso del aire y se consigue un alimento de un diez por ciento de carbón, lauto en volúmen como en peso, sobre los medios comunes.
—Los huesos empleados como abono.—Dice un diario agricultor: ,,El uso de los huesos en calidad de abono se comenzó en Inglaterra por los años de 1776. En-tónces se aplicaban generalmente 60, 70 y aun 100 fanegas de huesos a cada acre de terreno, habiendo sido primeramente pulverizados. La experiencia ha demostrado, sin embargo, que tan gran cantidad uo produce resultados propoicionales; así es que ahora se consideran suficientes de 10 á 12 fanegas en la mayor parte de los casos. El valor anual de los huesos que en calidad de abono se emplean en Inglaterra asciende & 880,000 £ [4.000,000$].
—Simpatía nerviosa.—La fábrica nacional de tabacos de Lvou, dico la Salud Pública, ha sido teatro últimamente de uua extraña escena tle la cual se ha ocupado el mundo medical que ha visto eu ella un hecho sumameute raro en los anales de la fisiología.
„En uno de los salones ocupados por sesenta mu-geres, cayó una de ellas acometida de un violento ataque de nervios á consecuencia de uu vivo altercado que acababa de tener con su marido. Sus compañeras se apresuraron á socorrerla; mas por uu curioso fenómeno de simpatía, una segunda, uua teicera, despuesdiez, •Jespues veinte caen simultáneamente acometidas do los mismos síntomas nerviosos cuya invasión no cesó sino después de la evacuación de la sala, y que sin esta
editla se hubiera prolongado á todas las impresionables espectadoras.
Deciamos que semejaute hecho tiene muy pocos precedentes. Eu efecto, á parte de las famosas escenas de! .cementerio de San Medardos principios del último siglo, uo se encuentra semejaute observación suio en la práctica del célebre médico holandés Boer-haave En un i do los salones del hospital de mugeres de Leiden, se declaró de un modo tau intenso una epidemia de convulsiones, que tan luego como una de las e ufe linas daba la señal, al momento y sin que fuese imposible impedirlo, ge determinaban crisis análogas en sus vecinos y así consecutivamente eu toda ia sala. Para terminar ta:: singular contagio, el ilustre facultativo recurrió á un medio heroico; habiendo hecho traer un brasero lleno de hierros incandescentes, amenazó cauterizar inexorablemente á la primera que fuese atacada
( Continuación■)
Nos hemos ocupado ya de la naturaleza y carácter de las fuerzas, réstanos hablar de 6U dirección, intensidad y modo de obrar y de 1 g pérdidas que pueden
3. ° Dirección de las fuerzas.
Viérnes 14 de Marzo.
CORREO DB
ITANZAS.
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA
T COMERCIO.
Núm. 50. Sulfato de plomo en musa en mezcla cou el hidrato re,íleo.
Núm. 51. Sulfato de plomo eu masa eu mezcla con el hidrato férrico. Este ejemplar se diferencia del anterior en que la ganga va acompañada de cuarzo y es mas compacta.
Núin. 52. Sulfato de plomo eu masa.
Núm. 53. Carbonato y sulfato de plomo en mezcla con el hidrato férrico.
Núm. 54. Sulfato de plomo en masa eo mezcla con el hidrato férrico.
Núm. 55. Sulfato de plomo en masa. Es la ¡misma especie anterior, pero de grano mas fino.
| Núm. 56. Masa compuesta de granos cristali-
í nos de sulfato de plomo, en contacto unos y cubiertos i perturbando el orden. Esta amenaza produjo el efecto j otros por el hidrato férrico.	¡que Boerhaave esperaba: las crisis nerviosas cesaron
| Núm. 57. Sulfato de plomo atravesando una tna-1 inmediatamente.
sa de carbonato y cristales de este último.	j —Una demencia poética.—Ultimamente, á eso de las
Núm.	58,	59 y 60. Esquisto aluminoso.	¡ocho de ia mttftaua, una jóven de notable belleza, ves
Núm.	61.	Escoria plomiza autigua.	(tula con cierta decencia, recorríala calle de los Márti-
Núm. 62. Escoria plomiza que parece mas anti-íresde París. Su mirada fijase detenia en los transe un-|gua quo	la	anterior.	| tes, y después se sonreía. Algunos jóvenes considerau-
j	Núm.	63.	Litargirio romano.	¡do esto como una provocación, se habían acercado á
Núm.	64.	Garbillo de ramlna.	¡ elL, y uno había llegado al extremo de cejarle la mano, ¡ por sí, val mismo tiempo so principia aplicando una
Núm. 65. Gandinga de rambla.	pero lajóveu cuyo rost o manifestó al momento el es-¡sola, luego dos v así sucesivamente, podrán egercerso
Núm. 66. Escoria antigua. Esta escoria es la panto, se había refugiado eu el ángulo de uns puerta | fuerzas de intensidad enorme, sin que la organización
cochera tapándose la cara con las manos y prorum-j pueda en lomas mínimo resentirse de semejaute ac-piendo en amaigo llanto.	¡cion.
L'u individuo de respetable aspecto había presen-j	= Modo de obrar de las fuerzas
ciado esta escena, era M. Gaville, antiguo ingeniero Pueden i educirse á dos modos do obrar las va-civil. Se acercó y preguntó á la jóven quién era y por riadas formas que resultan de la aplicación de las qué lloraba, sé.”
Y como si un súbito pensamiento atravesase su Alumbre cristalizado.	i ¡m 'ginacion, exclamó con una expresión de ¡uquietud.
Alumbre cristalizado. Calidad supe-i „Pero yo no ha almorzado...........¡dónde debo alraor-
! zar?”
Cristales do plomo obteuidos por el mé-| M. Laville comprendió que tenia delante una loca ¡todo Pattinson.	¡y le dijo pateriialmente:
Núm. 75. Plomo procedente de la fundición de "Hija mía, en mi casa almorzará V. No se in-gandinga de escorias
De la Aurora Jel 12 de! corriente.
—Agua.—A las cuatro do la tarde de ayer 10 prin-j cipiaron mío» aguaceros del Norte qnesiguieron cou j alguna corta intermisión basta las siete de la mañana j de hoy, de lo que deben haberse alegrado mucho los labradores y estancieros pues ya los campos necesi-baude este riego natural, tan beneficioso y sin el cual se pierden las labranzas. En ia ciudad ha servido de mucho, pues ha desaparecido el polvo de nuestras ¡ calles, que ya molestaba; y so han llenado los depó- la anterior solo por su tamaño, por lo cual se la llama sitos de agua lluvia preferible siempre á la del Sau j menuda.
Juan y Ojo <le Agua. A consecuencia de esto ha ¡ Núms. 68, 69 y 70. Gandinga de escoria, cambiado la temperatura y uo se siente ya el excesivo! Núm. 71. Almagra ó almazarrón calor que dias atrás nos abrumaba.	i Núm. 72.
1 Núm. 73.
Por tus principios élément les dr mecánica bien conucido es que cuanto m s perpeudicul emente „lira uua potencia tanto mayor es su acción: siu embargo no siempre deberá sujetarse «I ortopédico a esta ley general, pues la disposición y la eouligur»cioii particular dé las partes de nuestro cuerpo le obligarán las mas de las veces à dar á las fuerzas una dirección m s ó menos oblícUfcvEs consiguiente que en tales casosseiâ preciso aumentar la acción de la potencia á proporción de la oblicuidad, pero es esto preferible al inconveniente de llevar una máqtiiua deforme, monstiunsa é incómoda, y que no pueda llevarse disimulada debajo de los vestidos.
Por otra parte no pocas veces he tenido ocasión de observar que el modo mejor do vencer uua resistencia orgánica es aplicando las fuerzas en la misma dirección que la naturaleza ha dado á los músculos que en estado normal ejecutarían la acción y movimiento quo se intenta imprimir a taparte, y seguramente son contadas en nuestra organización las potencias musculares que obran da un modo perpendicular y directo. Colocando pues siempre que se pueda la fuerza ortopédica en la dirección de la potencia muscular, el resultado será mas pronto, la currciou mas estable y el tratamiento ménog doloroso.
Si bien es muy cierto el priucipio que acabamos de sentar, y es aplicable á ia mayoría de ios casos, con todo eu ciertas circunstancias, y principalmente cuando la resistencia que oponga la diformidad fuese muy grande uo hay mas remedio que aproximarse toldo lo posible á la perpendicular, y aun algunas voces sujetarse enteramente á ella: de lo contrario uada.con-■egu¡riamos, ó tendríamos que valernos de potencias enormes que podrían exponernos á consecuencias que siempre se deben evitar.
Cuanto vieiib expuesto hasta aquí debe entenderse con relación á las fuerzas destiuadis á verificar tracciones, pues las que se emplean para la presión se dispondrán casi siempre, y con mas raras excepciones en dirección perpendicular.
4. e Intensidad de lus fumas.
No es posible marcar los límites de intensidad de las fuerzas. Mil circunstancias anexas á los varios estados de la vida y á las afecciones en particular exigen distintas modificaciones, que si bien es fácil conocer á primera vista que existen, se hace imposible fijarlas y determinarlas de un modo absoluto. Sin embargo, pueden aventurarse algunas consideraaiones generales no desnudas de utilidad y tomadas de la edad y otras circunstancias de) enfermo, del carácter de las fuerzas, y en particular de su graduación.
Al vencer una resistencia orgánica, se obra por precisión sobr» músculos, ligamentos, membranas, y otras partes hlaudas, y si se aplica una potencia cuya inteusidail sea capaz de desarreglarlas, será mayor el daño causado que el que se se pretendiera remediar. Esto sucede constantemente con los niños y con las personas linfáticas, flojas y endebles, para las cuales deberá ser la intensidad de las fuerz .s la mitad menor de aquella que relativamente se aplique á uu adulto bien constituido, siendo síompre mucho mejor quedarse escaso que exponerse á traspasar el máximum de intensidad.
Otro modo hay de calcular en las fuerzas el grado conveniente de iuteusidad estudiándolns en sus caractères. Las fuerzas continuas uniformes y las oscilatorias se graduarán bastante débiles esperándose de su constancia, loque debiera proporcionar la mayor intensión: las intermitentes uniformes y oscilatorias permitirán una fuerza mas intensa á causa de los tiempos que dejan de descanso á los órganos para rehacerse: la continua progresiva principiando débiles podran liegar á ser bastante enérgicas, y las intermitentes progresivas comenzando asimismo aiguu tanto flojas permitirán alcanzar sin inconveniente al máximitn de intensidad.
La progresiva graduación de cualquier carácter que sea puede establecerse de dos modos ó aumentando sucesivamente la acción de una potencia, ó poniendo sucesivamente en juego mavor número de potencias. Hay en efecto aparatos donde obrad en diferente* puntos varias fuerzas que por vías distintas concurren á un mismo fin; si se disponen graduadas cada uua de
misma que la del número. 61: no la llama gruesa, y por su forma achatada se la conoce con la denominación de Tejido.
Núm. 67. Escoria antigua. Esta se diferencia de
La jóven contestó maquinnlineute: ,,No fuerzas empleadas en los aparatos ortopédicos, á saber,
¡la tracción y la presión. Tracción es la acción de tirar cualquiera del cuerpo hallándose fijo e!
¡rior.
; Núm. 74.
Núm. 76. Plomo procedente de la fundición de escorii gruesa, meuuda, gandingas y minerales carbonatados.
Núm. 77. Plomo rico procedente de las calderas de Pattinson.
Núm. 78. Plomo procedente de la fundición dees-
Continúa la lista de los exponentes que hasta ah“ra lian obtenido en España el Visto Bueno de la Junta creada por S. M. para promover lacón-, currencia á la exposición de Lóndres, ó el *	procedente de la mezcla de mi-
Goberuado.es de provoca, cou el objeto de	fferog deHSierra.Alrnagrera con los del
que nagftu sus reclamaciones para l;t cerlin-i	®	”
taciou-	PaNúm. 80.
Remitidos por el Inspector de minas de Murcia.
Núm. I.° Galena argentífera en contacto con el súlfuro de ziuc.
Núm. 2.a Súlfuro de zinc, en contacto con la pirita de hierro.—Mazarron.
Núm. 3? Galena argentífera en contacto con el súl-furo de zinc.
Núm. 4? Galena argentífera en contacto con el súlfuro de zinc y la pirita de hierro.
Núm. 5? Galeua argentífera en coutacto con la pirita de hierro.
Núm. 6o Pirita de hierro en contacto con la galena
Plomo procedente de litargirios de copela inglesa.
Núm. 81. Plomo agrio antes de someterlo á la cristalización.
Plomo dulce.
Plomo rico para someterle á la copela-
Núin. 82. Núm. 83. cion inglesa. Núm. 84.
de un punto
otro extremo ó tirado también eu dirección opuesta ó contraria: opuesta, cuando para estirar uua parte se tira en do* direcciones una hacia arriba y otra hácia abajo, tendiendo ambas fuerzas á apartarse la una de la otra: contraria, cuando para doblar una parte se lira en dos direcciones que se encaminan la una hácia la otra, y tienden á aproximarse mútuameute.
De aquí resultan cuatro movimientos distintos, que si bien todas pertenecen á la tracción dos sirven pa-M. Laville, que se interesaba cada vez mas por ra tirar extirando y otros dos para tirar doblando, ó lo aquella desventurada jóven, suplicó á uno fuese en. que es lo mismo produciéndola extensión el primero busca de su muger explicándole lo que sucedía, Mme. ¡ y la flexión el último, y de aquí los uombres de ex-Laville llegó al inomento y la jóven demente la siguió | tensión y contraextension, y de flexión y contralle sin dificultad.	xión.
La pobre niña uo llevaba sobre sí nada que pu-1 Exteusio i se refiere á la ti acción hecha del punto diese hacer constar su identidad. Solo ge le encontró considerado móvil y contraextension á la del punto
quiete V. por eso.” Lajóveu le mira con desconfianza, y todo» sus esfuerzos para decidirla á que le a-compañase fueron inútiles
Hierro estalactítico y cristales de car bonato de plomo.—Cartagena.
Remitidos por el Inspector de las minas de Rio-
un tomo de Millevoye y varias poesias manuscritas de las cuales parecía ser olla ia autora. Apenas llegó á casa de M. Laville, se sentó en un bufete y escribió ¡os siguientes versos.
“Ignórase el nombre del que amo: os noble, es grande, tau bueno como Dios; otra, según dicen, le ha seducido. Y yo, en esto amor supremo lo he dejado todo, hasta mi vida y mi razón. ¿Pero que importa? Es grande, es noble, es bueno, y nunca se sabrá su nombre.”
La jóven continuó escribiendo por espacio de mas de dos horas, y despidiendo ásperamente á todos
Tutto á Cád.z para su Brobar.qUe;ant¡mou¡urog múlti>sque iban a ¡oten unipiila. ¡Déjenme Vds„ exciama-
Cobre gris ó gulfo arseuiuro píos de hierro, cobie, plata ócc.
Núm. l.° Ejemplar de initierai crudo procedente: del criadero de doble pirita de hierro y cobre
ba con estusiasmo, estoy iuspirada!
fijo ó tirado por otra potencia: teniéndose presente que ambas tracciones deberán ser iguales en intensidad’ de lo contrario la de mayor intensidad cssi sin producir tracción arrastraría hacia el todo del cuerpo.
Flexión se llama la tracción de una parte móvil para aproximarla, doblándola hácia otra que se considera fija; y á la tracción que necesariamente se ejerce sobre esta por ser asimismo aproximada hacia la pi'1-mera se la distingue cou el nombre tle coutrafle*1011' bien que así como en las tracciones que se aplican para propurcionar la exteusion de uu miembro ó del espinazo se notan por lo común marcados de un modo muy distinto los movimientos do exteusion ycontraex-¡teusiou, no sucede lo propio eu ¡as tracciones dirigidas
M. I gaville informó al comisario de policía quien á producir la flexiou pues que en estas el movimiento no pudo conseguir de lajóveu ninguna explicación, é ¡ de coutraflexion, es muchas veces, pero no siempre.
sido evudeuudo « pagar dentro de ¿4 horas a l». José Cabargas, argentífera. En este ejemplar se presenta la pirita a- hierro y cobre, alna.-. • de |i. »••■•ando („„i/.aUv., la suma de odí ‘	travesando el esquisto arcilloso, que es la roes en que Núm 3. Ba
y coala», eo’i e tu.iad de 0,rle cuiuuuiera excepción si ocurre a ,	.	.	_____ ,	1 ,	,	.	7:1,	.	.
Acato	lia maye
Habana v	Mvrzo «
la Gaceta	obviai á
sido candi	anudo a i
al bacca d	e D. Fer
y coatas,	con calili al siguí)
Pora	uto provi
con cousu	rita riel 8
	lo. D. Ylt
te neauidi	> por l>.
ciiuaMa l	a parroqi
del Risco	en cobro
ta de la Habana y su
o S de 18ÒI.— llágase saber por tres	I
O. Manuel Galvez, que por sil rebeldía ha
^a |	.	_	.	¡ ¡ba ya á enviarla á un hospicio de dementes, cuando ¡ nulo, quedando reducido simplemente á uu puntuó0
jut iidsrrinn j na argentífera, predominándola galena en hojas mns Nún». A Mineral preparado por tostion lenta en presumiendo M. Laville que tal vez algunos cuidados apoyo de la poteucia que verifica la flexión tres números de anB".a8'	,	montones al aire para su beneficio por la via hume- podrían restituirla á la razón, consintió en conservar-:	De todos modos vemos que la manera de obrar
¡Súin.c lirita de hierro en contacto con la galena da, con virtiéndole eu lo posible en sulfatos nobles de |a ep su casa durante todo el tiempo que emplease ¡ llamada tracción es siempre tirando, y se emplea para ventífera. F.i» e«r« eiemnlsr >. nnuirn l> nina	• ..«h..	; la policía en buscar la familia de la desventurada. ¡vencer las resistencias de las articulaciones sobre
cualquiera excepción ™ v»__ -	.	.	.	arrs de hierro forjado recubierta de una Tan humanos cuidados no debían teucr desgra-i todo en ios miembros y alguna porción del espió«120'
... pite-del úlmno Anuncio.—Vigil.	viene encajada la capa metalífera: la galena está salpi-, cáscara de cobre cementado por las aguas que, pa-	ciadameute ningún	resultado favorable, y la carta si-	¡ La presión es la acción de apretar directamente
* 77® .	cada por nuas^purticulas de piritas de cobre. saudo naturalmente por las excavaciones proceden-	gu¡eute escrita por	el mismo M. Gavillo anunció algu-	una parto para deprimirla y aun hundirla. El efecto de
et Excmo. Sr. lyitendente de ejercito,	Núm. 9° Galena argentífera en contacto con pirita tes de diferentes épocas, y algunas que se remontan	QOs dias después el	triste desenlace de tan interesan-! las presiones se limita á obrar sobre una eminencia; á
'.irui™. con»¿uMcu7.TMt*di^ deh'cro y cobre (	.	á la de la dominación romana, llevan el snlfato de te aveutura	-	¡ mantener cerrada con fuerza una abertura; ó á soste-
KranciscoGi»j>ert, anvmdntarie de la reni« de Núm. 10. Galena argentífera. En este ejemplar se; cobre eo disolución.
ua», contra !»a. Joaquina Glena advierte la galeua casi aislada de impureza y con cier-
oedentes de :---*“ " i»:------1 -	»»»
_	.	Barra de hierro fundido cou una cáscara |or dirijo á V. la presente. Solicito la publicidad del
iguala de l>i«*moe ta tendeucia a formar fajas.	de cobre, resultado de la precipitación de es»a sustau- per|ó,lico de V. para anunciar á la familia que eu va-
Rlena del Risco de Galan,
Núm. 4 cobrt
Núm. 11. Galena argentífera. En este ejemplar se cia por la acción del hierro en las aguas cargadas de ¡10 hemos buscado, el triste resultado del encuentro
‘Sr. redactor, con el corazón traspasado de do- ner un órgano en su posición natural. Sea cual fuere
-.:*	¿	I ..	__„„„fn	,l„l ríl nlá'.nG-á L--A * : •_ I _ ______ _________________«r» ntl'O
¡80$ pr
i»o titulado Industria; esti a expresada Da. Joaquín:
- dentro de tercero dia ocurra _________ ..	.	_
tvi ¡i-futo cresoniado i>or »1 c»t»«k> Gispert,^ »£erci- to de cristales de gran tamaño, salpicados por la piri- minerales tostados, núm. 2.
ver,licor el reconocí- advierte la tendencia á form-r fajas y un agrupamieu- sulfato de hierro y cobre procedentes dei lavado délos que he hecho tres dias ha, ¡Pobre jóven! Todos nues-
tros cuidados, los de la ciencia, han sido inútiles. La Núm. 5. Toral ó barra de hierro fino procedente ¡nfei¡z loca ha fallecido hoy por la mañana, después Núm. 12. Galena argentífera. Las hojas que cons- de la depuración ó afino de la cascarilla de la clase de de do8 horas de horriblescon vulsiones. Una sola pala-
ta de hierro.
tNÚH en «u delecta de la que haya lugar.	C—-
AJcaldu» ardinarui de secunda elección de Iti Habana.—
Hatmoav Marro 11 «le 1851 — Iguivándoae el paradero de don	_ .	- ^	..	,	.	.
« in» Bnhcrque. .«truel*' por nvdio «it U Gaceta obetaleu tituyen ln masa de este ejemplar están íntimamente la núm. 3, verificado enhorno reverbero.
el objeto á que se dirija las presioues, dijimos en lugarT que las mejores son las elásticas, y todos l^ dias la experiencia nos afirma mas en esta opinión-Considerando ei modo de obrar *tdo las fuerzas ( f presión con relaciónásu carácterse adoptarán las p,L> sienes continuas uniformes para cerrar aberturas Datu rales y contener partes blandas: y las dirijidas c0I1.ni*
i bra han pronunciado sus labios, el nombre «le Roberto, un arco ó eminencia ósea se dispondrán gradúa^3*