colindante« del terreno realengo denunciado por D. Gregorio AI varado, entre la estancia que fué de D. José Miguel Izquierdo, el castillo de Atares y los vendidos últimamente en publica almoneda a D. Rafael Real y D. Lino Martínez, 4 fin de que en ei termino de 15 diEs concurran con cus planos y títulos de dominio para poder practicar la medida propuesta; en e! concepto de que^si asi no lo hicieren se procederá á la operación con solo los datos y documentos que tenga 4 la vista el precitado a-gnmensor.	q ___q
Q Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por tres números de la Gaceta, se convoque al moreno libre Blas Fernandez, para que al (segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en los criminales contra el negro libre Manuel Bobadilla, por hurto de uu par de gallos á D. Jacobo Perez. C ■—O P°r decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® Don Martin Galia.no y por ante mí, consecuente á comunicación del a delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Cuba, esta dispuesto se convoque por tres númerop de la Gaceta oficial a D. Juan Fárias, para que dentro de 5.° dia después del ultimo anuncio, comparezca en el juzgado á ser notificado. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio25 de 1851.
• Por ocupación de L). Bernardo del Junco, José María Gam-b°a.	...	C 3—O
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Estéban Sotolongo, formado para calificar los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° que por tres números de la Gaceta se citen los interesados para oir sentencia de graduación. Habana y Junio 25 de 1851.—Por D. Bernardo del Junco,
José María Gamboa.	C 2__O
p°r disposición de! Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Duch, para que com-pareza en el juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia, dando aviso anticipado en la escribanía para ocurrir con las diligencias del asunto.	C 2—0
Por auto de la Intendencia de ejército, Superintendencia general y por ante el Lalo. D. Marcelino de Alio, en los autos seguidos por D. Pablo Purera contra la Sociedad de Jac .s en cobro de pesos, se ha dispuesto convocar por este orden aire-presentante de dicha Sociedad para que comparezca en la escribanía del juzgado para de allí pusaral estudio del Sr. Asesor general á practicar cierto reconocimiento, apercibido jie lo
que haya lugar.	* C2____Ó
Por anto del Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general en comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. f). Marcelino do Alio, en el incidente al concurso de D. Manuel Isidro Herrera, formado para tratar de la calificación de créditos, se ha señalado el dia 30 del corriente á las once de su mañana, para una junta, la cual ha de tener efecto en el estudio de S. S. calle del Prado núm. 25; á fin de que se instruyan del informe ministrado por el Síndico, apercibido el que no asistiere de que estará y pasará porlo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea su número.
C 2—0
GACETA 1!E LA HABANA.
Domingo 29 de Junio.
Carece hoy la Habaua de un edificio que le hace notable falta, y del que se había procurado eu rano proveerla. El comercio uo tiene entre nosotros un lugar público donde celebrar sus transacciones, una Bolsa, una casa de contratación, en fin, y hasta para las juntas y oficinas de su Real Tribunal se han pagado y pagan alquileres de casa, teniendo en consecuencia los fondos públicos que agregar esta á sus multiplicadas atenciones.
Noticiosa la Comisión Superior de Policía Urbana de que en la Real Junta de Fomento existia pendiente bace tiempo un expediente sobre la construcción de un edificio grandioso que llenase aquel vacío, entre el muelle de Caballería y la Real Aduana, hizo presente al Eterno. Sr. Gobernador Capitán general, la conveniencia de darle nuevo curso hasta conseguir la realización de obra tan importante y reclamada por las necesidades de nuestro creciente y próspero comercio. S. E. acogió desde luego esta idea con el interes que merecía y léjos de arredrarse por el priucipal í tal vez el único inconveniente que á su logro se oponía, la falta de los cuantiosos fondos necesarios, falta que tenia paralizado el expediente, buscó y halló al medio de minorar la dificultad ó tal vez zanjarla enteramente.
Enterado S. E. de que la Real Hacienda trataba de establecer por el mismo parage algunos almacenes y dependencias pensó que uniéndose ambos proyectos podría lograrse sin gravámen del Erario, el establecimiento de la Bolsa y oficinas del Tribunal de Comercio, con muy poco costo relativamente al importe del presupuesto de todo el edificio formado por el Real Cuerpo de ingenieros, presupuesto que pasaba de cien mil pesos.
Así lo propuso al Gefe de Real Hacienda, y tuvo la satisfaeciou de hallar anuente en todo al Excmo. Sr. Conde de Villanueva quien el dia Sutes de su embarque contestó parecerle acertado el pensamiento de que sobre los almacenes de avería y efectos voluminosos que está acordado establecer en el lugar que ocupa la antigua Aduana, se construyan las oficinas y demas que el Gobierno necesita para los objetos arriba indicados; con lo cual ni la Real Hacienda se perjudica, porque lo mismo ha de gastar de un modo que de otro, ni deja de proporcionar al levantamiento de la casa de contratación proyectada el grande alivio de costear toda la parte baja del edificio.
Mas no solo se limitó el Conde de Villanueva á manifestar su eutera conformidad á la unión de ambos proyectos, sino que persuadido de su utilidad y conveniencia quiso que desde luego se agitase. “Para mas demostrar (dijo al Excmo. Sr. Capitán general en comunicación del 14 del corriente) mi avenimiento á este particular, y eu los momentos de dejar temporalmente el mando de esta adraiuisiraciou, he dispuesto lo conduceute á fin de que concluido el expediente respectivo en todos sus trámites, que se abreviarán en lo posible, sea remitido á V. E. con el objeto de que sobre la planta trazada eu el croquis pueda proyectarse la importante obra que con tan plausible celo y buen espíritu desea V. E. que so lleve á cabo no ya solo como un ornato público, sino también como uu establecimiento que reclama la progresiva riqueza comercial de esta Isla.”
Estas palabras de un Gefo tan autorizado por su experiencia v tino en los negocios, uo dejan duda alguna del grande interes que le ha inspirado el proyecto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general qus tiene por objeto dotar á nuestra plaza de una Casa lonja digna del rango que ocupa en el mundo comercial. Ella al mismo tiempo que llena objeto tan preferente, proporcionará á los foudos públicos el ahorro de los alquileres que hoy devenga la casa del Tribunal de Comercio, y contribuirá por último al embellecimiento y ornato dé la población, precisamente eu un punto principa! y frecuentado por casi todas las naciones.
Tal es nuestro convencimiento, y fundados en él, y abrigando la esperauza de que ántes de mucho pueda ponerse mano á la obra, nos felicitamos anticipadamente por un acontecimiento que hará época en la historia de nuestro engrandecimiento.
aun precaria en cierte sentido la situación de sus individuos, libran su subsistencia en diversosemolumen-tos quedan lugar á mil abusos, que á parte de otros daños perjudican su buen nombre, fomentando en el vulgo cierta odiosidad en vez de la simpatía que debe inspirar al hombre de bien, al que acata las leyes y las disposiciones, uua corporación que vigila su mas puntual observancia y pone en manos de la autoridad á los infractores y delincuentes para su castigo y escarmiento, en favor del procomún.
Tales inconvenientes cesarán tan luego como, fijándose btieuas dotaciones, estableciéndose un sistema de ascensos que estimule, creando, eu fiu, una carrera que ofrezca estabilidad y remuneración para el presente y garantías y esperanzas para el porvenir á los que deseen ingresar eu esas clases al servicio público, sea dable una escrupulosa y detenida elección del perso-nal, y puedan obtener los mismos individuos una consideración y uu prestigio de que en el dia carecen. Expondremos el plan adoptado.
La población de iutrapuentes se divide de Este á Oeste en dos cuarteles que se denominarán del Norte y del Sur.
Partiendo de la orilla de la bahía por la calle de Contreras, toda la parte hácia el uorte que comprenda desde la acera derecha de dicha calle hasta tocar la línea del camino de Navarro, que pasa por detrás de las qnintas de Bella-Vista y del Ldo. D. José M iguel Angulo, formará el Cuartel del Norte.—Estará á cargo de uu comisario, y se subdividirá en dos barrios, cada uno con un celador, por la calle de Santa Teresa que corre de Norte á Sur, desdo la orilla derecha del rioYumurí hasta la esquina de la izquierda que hace á la de Contreras. El celador que sea desde la calle de Santa Teresa hasta el Naciente, tendrá eu su demarcación la plaza de San Sebastian ó del Ojo de Agua, y vigilará hasta las orillas de la bahía, y el de la parte del Poniente incluirá en la suya todas las ca sas aisladas de la loma de Simpson.
El Cuartel del Sur comprenderá, desde la orilla de la bahía, toda la parte de población que se extiende desde la acera izquierda de la calle de Con-trerns hasta el rio San Juan, á cargo de otro Comisario; al de dos Celadores se subdividirá en dos barrios por la calle de! Dos de Mayo, qu ! corre de Norte Sur, desde la de Contreras hasta «1 puente de San Luis. La demarcación que se forma por dicha calle dol Dos de Mayo hacia «1 Esto hasta tocar en la ba hía comprende la plaza de Armas, Iglesia parro quial y la plaza de Colon ó de la Vijia, y la otra parte del cuartel, la plaza del Mercado, el rastro d ganados, el Cementerio general y todo el caserío que se halla hasta el camino de Navarro.
Debemos advertir que la división municipal ser virá al mismo tiempo para la administración de justicia, para cuyo objeto los partidos de Versalles Pueblo Nuevo continuarán, como siempre, agregados el primero al cuartel del Norte y el segundo al del Sur.
Todo el que conozca las circunstancias de núes tra ciudad y la repartición de su población, alean zará la conveniencia de esta división y subdivisiones omitiendo por lo tanto, hacer oo-rientario alguno.
Contrayéndonos ahora á 1.. i .c.za auxiliar, solo podemos elojiar el pensamiento concebido. El atavío uniformidad y aspecto militares del cuerpo municipal nos hacen esperar con entera confianza que la presencia de uu guardia será una preuda de seguridad para unos, uu freno para otros. Siempre hemos opi uado que el sistema militar con su ciega obediencia, su exactitud y ecerjía es el mas conveniente para la organización de toda fuerza pública, y así se ha com prendido en la Madre Patria, eu donde so halla apli cado á la Guardia civil, á las Municipales y al Cuerpo de carabineros de Real Hacienda.
Tenemos una verdadera satisfacción en asegurar en este lugar que, á virtud del encargo especial he cho por nuestro previsor ó inteligente Sr. Goberna dor, el señor Gefe priucipal de Policía y Comandante del cuerpo de Salvaguardias D. Leou Martínez For tuu está procediendo á la admisión de sus futuros subordinados con todo esmero, examinando escrupu losame,nte sus antecedentes; .que tieue proyectada una bien meditada cartilla para el régimen del cuerpo que está practicando siu descanso diligencias pai a cou ssguir que el vestuario, armamento y demas sean económicos, adecuados al objeto y de visualidad.
Con tales elementos es iududable que se lograran los fines que se anhelan.
Creemos conveniente estampar una observación que, sin embargo,juzgamos innecesaria, para muchos.
Los adelantos en la ciencia administrativa han hecho reconocer como una verdad inconcusa que los funcionarios públicos deben disfrutar sueldos fijos, no tan crecidos que vengan á ser el blauco de la codicia y penoso gravamen para el contribuyente; pero si suficientes para que cou ellos exclusivamente puedan cubrir sus atenciones y conservar eu la sociedad su respectivo rango y el decoro competente. Todo otro temperamento que se adopte es perjudicial, ineficaz yen sus resultados mas vejaminoso.
Tratándose de la policía, que es ahora nuesiro asunto, solo así contará la autoridad con una vigilancia, una actividad, una seguridad y una moralidad que en el diano existe ni puede existir; y no dudamos decirlo, si este sistema se generaliza y se llenan las condiciones debidas, las requisitorias que expiden los tribunales serán ménos numerosas, los sobreseimiento» que sa pronuncian por ignorancia del delincuente ménos repetidos también: habrá rnaa probabilidad de que al crimen siga el castigo, y esto es ventajosísimo porque no tanto impone al malhechor el rigor de ia pena como la seguridad de sufrirla. Todo esto es un beneficio para el público, y el público, por lo mismo debe sacrificar uou gusto una mínima parte de sus intereses para garantizar el todo.
Detenernos mas sería inoficioso, y así concluimos consignando nuestra gratitud al ilustrado general que rije los destinos de esta Isla* y al no ménos esclarecido y celoso gefe á quien Matnnzas agradecida lia mará siempre su regenerador.
auesto que este oficio lucrativo es un elemento de po-ilacion y un semillero de buenos marinos, ejercicio no ménos honroso que el de h agricultura y otros.
Formaríamos un código voluminoso si hubiéramos de considerar esta policía, en todos sus ramos, abrazando todos los instrumentos ó ártes que la sagacidad humana ha foijado para aprisionar los habitantes del mar, empleándolo* ya con el pié en tierra y la mano simplemente armada de una caña flexible, ya paseando por el fondo de las ensenadas las redes barrederas no sin perjuicio del desove y Je la tierna cria;
u cruzaudo las líquidas llanuras eu un frágil barqui-chuelo con doscientas ó cuatrocientas brazas de cordel, ya persiguiendo con harpones el Leviatan entre los hielos del polo. Nuestro objeto es hoy mas humilde, pues se reduce á discurrir sobre algunos peces tenidos por sospechosos, por la propensión que tienen á causar la enfermedad conocida con el nombre de ciguatera.
Teniendo el Excmo. Ayuntamiento de la Habana presente la doble necesidad de Hbeti««| al público del peligro de un envenenamiento, y lie uo perjudicar demasiado á la exceleute industria de la pesquería, ha mantenido en todos tiempos en sus prohibiciones los peces mas sospechosos y de peligro mas grave, como son la Picúa, el Coronado, el Jurel y la Morena verde; mostrando alguna fluctuación con respecto á otros, cuya sospecha uo está igualmente comprobada ó cuya ciguatera no pasa de una picazón ú otros sín-temas mas moletos que peligrosos.
El Jacú, la Cubera, el Oaji y los Bonacíes han parecido sospechosos, porque D. Antonio Parra eu su obra sobre los peces de la Isla de Cuba los señala como talos; pero es meuester advertir que pertenecen á una familia y á un genero (Percoideos, géneros Serrano y Mesoprion) que nos suministra los pescados mejores y mas sanos, por lo que su ciguatera uo puede ser de gran peligro. He procurado informarme, por medio de muchos pescadores y aficionados, de los casos de enfermedad causados por estos peces, y no he podido averiguar ninguno. La Cubera y el Cají uo son sospechosos á la generalidad de los paseadores de la Habana; y el Bonací Cardenal es considerado
	Anemómetro de Hkrerra.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ka. sobre l rae-cro cuadrado.	Velocidad en métros )or según dos sexa> gesimales		
6 de la mu-ñaua		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tar de				E. N.E.	1.014	0.78	ra. 0.004	
9 de la no-			[ I ..		
N.E. ; 0.00 i 0.00 i
Estado
Horas da las del observaciones cielo.
Truenos sin relátu gos.
6 de la mañana........ claro
4 de la tarde..........cubierto
9 de la noche.......nublado
Relámpagos sin truenos.
OsERTACIONB».
CORRAL DE CONCEJO.
el precio, se responde por *1 tiempo que se trata: calle Rea de la Salud n. 13.	_	,
Por ausentarse su dueño para la Península se vende un quitrín, eon una parejadeeaballoa v *rr*?* plata, juntas óseparadas: calle de San Isidron. 31, do las lu de la mañana en adelante.
Se vende un cuitrin nuevo y de lujo, oon
la mayor equidad: calle de Villegas o. 64. _ ^ ^ ^ ^	_
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende por ausentarse su dueño, el
acreditado establecimiento de cervecería, café, billar y juego de bolos situado al costado del gran teatro de Tacón, conocido por ,.Cervecería de Gut ” Impondrán en la calzada Real del Monte, tienda de ropas „El Navio.”	3
Por haberse ausentado su dueño se vende
todo el menaje de una cusa inclusa una volante, arreos y caballo de poco precio; también un negro sano y con el levo defecto que se dirá, cocinero v carretonero, por su ajuste, óe alquilan 30 ó 35 negros para la zafra próxima, aunque sea con algunos meses de anticipación y también se compra el mismo número de yuntas de bueyes de l. En iacasa calle de San Rafael, cuarta casa acera derecha, entre la calzada de Be-lascoain y la de Gervasio están los dichos muebles y en la de O-Reilly n.47 darán razón.
Por ausentarse su dueño se venden á pre-
cios equitativos loa muebles siguientes: sofá, sillones y mecedores de caoba, mesas redouda y cuadrada de sala con losa de mármol, mesa de comedor y rinconeras de caoba, floreros y reloj de sobre-mesa, escaparates y canastillero de caoba, tocadores deh mbre y señora, mecedores y sillas de rejilla del Norte, jarreros de caoba y cedro; todo en muy buen estado. También dos caballos buenos volanteros con sus arjieses de plata v de uso diario v un quitrín de poco uso: calle de la Zanja n. 86.	'
Se venae un magnifico piano de calzón de
Erard, de Paris, por ausentarse su dueño: calle de Compostela núm. 132.	**
Se vende hoja de lata surtida, por cajas:
calle de la Lamparilla núm. 16entre Cuba y Aguiar. 3
Se vende heno muy fresco de Boston en
pacas grundes de 16£ ¡irrobas. Al lado ilei puente de Cristina, calzada de Vives, anticuo tren de lo« carretones de la limpieza.
EL BUEN TONO HABANERO.
Para el lúnes 30 del corriente se rematarán los mo strencos que están cumplidos en el depósito. Habana 25 de Junio de 1851.—El administrador, Juan Moreno.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
1%ÍV_	_ _n__ «zx.vs/x ,i,v	..	pi /-«• i Mañana lúne3 á las 7 de la noche celebra su Junta de Go-
, todos fHos como uu manjar bueno y sano. E Cl- biern0i sesion urd¡nnr¡a en la quinta «le los Molinos, bajo la tí y la i mosa forman parte de un genero sospechoso presidencia dol Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general góuero Caranx],' puesto que k él pertenecen el Jurel ¡ Habana y Junio 29 de 1851.-—Lúeas A. de Ugarte._______
y el Coronado; pero hay otras especies del mismo gé-:	REGIMIENTO DEL REY 1. ° DE LANCEROS,
ñero del todo intachables, como son la Jtguagua y la !	____
Cojinúa, Bueno es tener presente para uua lista pro- Debiendo proceJerse á la contrata para la manutención de
Man i
hibitiva que la venta del pescado sospechoso ba sido expresa ó tácitamente tolerada en la Habana, uo pasando el individuo de tres libias: lo que está muy fundado en la experiencia.
Daremos las razones porque el peligro de la cigua-'t^e 1851.—Elias García. tera uo es tan graude, que sea preciso precaverse de él !	~ SOCIEDAD
á toda costa. l.° El pe/, mas sospechoso aciguata ;	'
una vez entre ciento, ó uua entre mil. 2.® El pez; ciguato lo es rara vez eu su mas aleo grado. 3. ° El mas alto grado de ciguatera de algunos peces uo causa alteraciones importantes en la salud de! consumidor. 4.® Hay estómagos que comen impuuentetuente toda clase de pescado. 5.® Se conocen eu el dia algunos remedios muy eficaces contra la ciguatera; tai es el uso del limón tomado interiormente después del vomitivo, y el del vinagre diluido en agua para sosegar las picazones. 6. ® Existe tilt medio precautivo infalible contra todo pez sospechoso; y consiste en dar á comer prèviamente la carne á un gato: este animal, creado para otro género de alimento, recibe una grande incomodidad de cualquiera alteración acaecida á la carne del pescado; y si no causa eu él novedad, puede el hombre comerla sin peligro. Contando con esta precaución, encargan muchos las Picudas, que son de muy buen gusto.
La» ciguateras mas peligrosas son ciertamente las de los peces nombrados al principio, á saber, Picuda,
Coronado, Jurel, Morera verde; y creo que conservándolos en su acuerdo prohibitivo, habrá el Excmo. A-yuntamiento cumplido con lo que prescribe la solicitad municipal en favor de los consumidores, aunque se o-mitan todos ó algunos de los otros también mencionados. Si bástese una leve sospecha para incluir un pez en la prohibición, uo se incluirían diez especies, sino troiuta y aun mas; porque hay estómagos que no pueden digerir este géuero de aiimeuto, á no ser de Rabi-rubia, Guatívere ú otros de carne mny ligera. Es creíble que cierto pescado que aciguató cierto dia á D Antonio Parra, no lo hubiera aciguatado eo otra ocasión mas favorable á sus fuerzas digestivas. Cou la moderación en las prohibiciones, conforme á la práctica do todos tiempos establecida en la Habana, secuta pie ademas con aquella respetable matrona tan bien descrita por Saflez Reguart. “La Pesca uacional, muger robusta y animosa, de tostado rostro, de endu recidas manos y callosas: que del Océano y Mediterráneo en las saladas aguas se lava; perfumada con tea y alquitrán, ó aceite de sardiua y de balleua: vestida de redes de lino, cáñamo y esparto, cuyas franjas son corchos, plomos y reliDgas, cou guarniciones de juu-eos, anzuelos y cordeles: bordados sus zapatos de tra» • parente» escamas, y su melena prendida con blancas espinas.”
Habana 24 de Junio de 1851.—Felipe Poey,
loe caballos que del expresado regimiento se encuentran eu esta plaza, S. Antonio y Güines, se anuncia al público para que lo» que deseen hacer proposiciones ocurran con ellas k la oficina del Detall, ante» del 15 del-próximo mes, en cuyo dia se í olejirán las que. fuesen mas ventajosa». Habana 26 de Junio
DEL PILAR.
Con motivo de la excesiva lluvia del mártes 24 se suspendieron la junta general y la función dispueslas para esa noche, en celebridad del tercer aniversario de la Sociedad; las que por acuerdo de la Junta Directiva se han transferido para el domingo 29. Lo que por este medio ee pone eu conocimiento do los seflores socio». Habana y Junio 26 de 1851,—El secretario.
COMPAÑIA
U1 CAMINOS OS HIERRO US LA HABANA,
Se alquilan negros en grandes y pequeñas partidas.—J. A Echeverría.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Matauzas de! 27 tomamos
lo
que sigue;
Policía municipal.—La iustalaciou de la policía de esta ciudad, bajo el nuevo sistema que se está planteando, y la creación de uu cuerpo muuicipal d» salvaguardias auxiliar de la misma, son dos mejoras correlativas de la mayor importancia que se llevan á cabo con toda la eficacia y tino que distingue á nuestro activo y digno Gobernador el Sr. Brigadier Don Julián J. Pavía y Lacy.
La cultura y progreso de la segunda población de la Isla, eximen de detenerse mucho en demostrar las ventajas inapreciables de la reorganización que ra á sufrir el instituto que tiene por esencial objeto la seguridad de las personas y propiadadss de estos habitantes y la tranquilidad, salubridad, conveniencia y órdbn públicos. No solo las graude» capitales de los ceutros de la civilización, sino hasta pueblos subalternos de los países alguu tanto experimentados en las necesidades de una administración que alcance cierto grado do adelanto, gozan ya de los beneficios que eu este ramo se preparan para Matanzas, secundando con noble estímulo los esfuerzos hechos por la capital cou tan favorable éxito.
Ven en esos pueblos el vecino honrado y el pro pietario laborioso protejidos el fruto de su trabajo é industria y sus mismas personas y familias por a-gentes de moralidad, aptitud y responsiva, que forman instituciones y cuerpos brillantes por sus cual! dades, su disciplina y espíritu; y si necesario fuese abonar nuestra aserción bastaría para ello fijar la ateuciou en los excelentes servicios que diariamente prestan a la sociedad, no ya solo las policías, constables y guardias municipales de Londres, Madrid ó Paris, sino hasta las de ciudades de provincia de España, que tendrían á mengua quedar rezagadas en la senda de las mejoras y reformas útiles.
No es nuestro ánimo ofeuder eu lo mas mínimo la susceptibilidad y delicadeza de nuestros actuales empleados de policía, entre los cuales se hallan sugetos muy recomendables por sa celo y probidad: limítase nuestra censura á las viciosas condiciones de la institución tal cual hoy existe. Desigual, informe y variable, y

VENTAS DE FINCAS.
Se vende con equidad una estancia como
de una y media caballería de tierra, libre de todo gravamen con buena arboleda distante como legua y media de esta ciudud á-5 ó 6 cuadras de la calzada iamediato al puente de Arroyo-Apolo: en la calle de San Ignacio n. 33 darán razón. 2
Se venden dos casas situadas en la cal-
zada Real del Monte números 423 y 425, y 5 accesorias en la calle de Factoría n 12: impondrán en la calzada del Monte, tienda de ropas „El Navio.”	2
Ss vende ó alquila una casa sita en la
calle de Riela a. 32.—Tiene mucha capacidad para almacén, su patio y una hermosa azotea: tratarán de su ajuste en la calle de los Oficios n. 50, desde las 9 de la mañane, en udelante.
2
Se venden dos casitas juntas ó separadas
situadas en la calle de Gervasio núma. 78 y 21; la primera de mampostería y teja, con 4 cuartos y demás, gana 18$, reconoce 200 del terreno al 5 por 100 en 1,700$. La segunda de mampos-teriay azotea, maderas de cedro, muy sólida, con 2 cuartos, libre de todo gravámen en 1,500$: en la calzada de San Lázaro núm. 63.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
¡¡10.53 Remesa uel presente año!!
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy fresca y entre ella nuevos y ricos jabone* de Vigerie, Violety Guerlain.
Anunciamos al público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que á la superior calidad, reúne conveniencia en el pomo.—Gran su nido de cepillos de liantes, cabeza, uñas áse.; cuellos de camisa de tres clases diversas; corbatas de verano y otros varios efectos.	5
Por ausentarse su dueño, se venden va-
ríos muebles, entre ellos un escaparate, un estante, una mesa,un espejo, un cajón para papeles, todo de caoba, un tinajero de celosías de cedro, dos docenas de de sillas de regilla pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de San Isidro n. 31, de las 10 de la mañana en adelante.^ 5
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precio«equitativos v enlodas cantidades en casu de los Sres. Noriega Olmo y Comp calle de O-Reilly número2 cuadra entre la Plaza de Armas v muelle de Caballería.
INTERESANTE A LOS HACENDAD0S.-D.
Pedro Pouchaut, ingeniero civil, participa á los hacendados que encasa de ios Sres. Ceballoa y Rtibira, calle de Tacón n. 88 J, se reciben órdenes para los tachos de dar punto, garantizando su buen éxito y utilizando los» que ya están asentados eu nuestro» trenes, pues solamente se traerán tachos* nuevos al que los pida, advirtiendo que no los pagarán hasta después de probados.
Los mismos señores enseñarán las instrucciones y demas pormenores, con cuyas noticias podrán los que hagan encargo» tomar las medidas de los tachos ya asentados para que vengan los sobretachos de la misma forma de su cabidud. La descripción es como sigue.
Nuevo sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar la forma de los actuales, que consiste en que el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parte baja, que bajando ni fondo del primero, el jarabe se trasrai -firá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el sobretacho ó bornbun por medio de un pescante de hierro á la altura do la canal que conduce á la reinadora por medio de una cadenita se abrirá 1a válvula para vaciar el sobretacho ó bom-bun,será dicho de la capacidad para llevar el jarabe de un golpe, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se le echará la meladura del segundo tacho, e3 decir que apenas ae pueda marcar tiempo para quitar el jarabe del peligro del luego, el Hohretaclio ó bombou irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro del otro si se unen bien los paredes del esterior de uno contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombon, de esta manera ae escusan las escavacioues costosas y peijudiciales v que en medio dia se asienta uu tacho sin alterar nada las demas piezas del tren, conservándose ias casas de calderas en el mismo estado que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escava-ciones; tiempo hace que había yo pensado en eBta reforma; hay sobre 10 ó 12 años y en várias épocas que el Sr. D. Pedro Martínez de Limendus'me había invitado á ocuparme de esta reforma, como también otras personas distinguidas y últimamente D. Pedro Legrand.—También se hacen pescantes para vaciar las cuatro piezas del tren al que lo pida.	10
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Puentes grandes.—Nos itiformati que el sábado 5 del entraute Julio dará su primer baile de temporada en el risueño pueblo de este nombre de una manera manera notable según nos ha manifestado una persona fidedigna. La glorieta aparecerá pintada y engalanada de una manera decorosa.
—Tercera orden de san Francisco.—Hoy domingo á las cinco y media de la tarde tendrá efecto en este templo la lectura sagrada sobre los misterios del dia y en seguida el rezo de la Corona.
—Gdanabacoa.—Grande es el embullo que se nota entre nuestra juventud hermosa para el grao baile que debe verificarse esta noche en el salou de las Ilusiones de ia villa cuyo nombre encabeza esta3 líneas, baile que debió haber tenido efecto el dia 24 del corriente.
—Abdala.— Esta noche debe efectuare en el teatro del Paraiso del vocino pueblo de Regla la primera función de la compañía de acróbatas que dirígeoste gimnástico,
—Catedral.—Hoy dotniugo á las nueve de la mañana dará principio la gran fiesta que se tributa á S. Pedro apóstol, eu la cual predicará el señor prebendado D. José Muría Blaues.
—Cerro.—Muchas son los preparativos que se hacen en este pueblo para el baile inaugural do la temporada del presente alo, baile que según diglmos eu uno de nuestros próximos pasados números debe verificarse indefectiblemente el primer limes del próximo mes de Julio. Se nos dice que son muchas las lindas señoritas que se aprestan i dicha diversión, comprando sencillos adornos en los mas acreditados establecimientos de modas de esta ciudad, uoticia que nos place sobremauera por creer que producirá el mas brillante! resultado para los interesados por la sociedad de bailes del vecino pueblo del Cerro.
—Proce8ion del Corpus.—Esta tarde á las cinco y media debe verificarse la procesión del Smo. Corpus Cristi en la iglesia del Espíritu Santo, y según los informes que nos han dado tendrá este acto la mayor solemnidad y habrá una numerosa concurrencia de fieles interesados en su mayor brillantez.
Al Sr. D. Pedro de la Cuesta y Larrinaga, conde de la Reunión de Cuba.
En sus días.
¡Oh! cuan bello asoma en el oriente,
El sol brillante de tu hermoso dia:
Al dedicarte el canto de mi mente,
Que de amistad el corazón envía.
Ilustre CoDde! admiro tu nobleza,
Y	en tus acciones se mira la finura,
Sin que tu alma envidie la grandeza Del sol que brilla eu la celeste altura.
Al cielo ruego que un gozar couetante,
Te acompañe por siempre en este mundo. Que nadie eclipse tu saber profundo,
Ni alteren tu reposo un solo instante-Salve á tu nombre! cou tu fina esposa. Gocen de salud, tus niños inocentes.
Ruede tu vida en dicha explendorosa,
Y	largos años, cuentes relucientes.
Vuestro mejor amigo, Domingo Ghinetti.
den 4 casas de manipostería y teja y un solar con sus cuartos de madera, situadas todas en el barrio de Jesús Ma., la 1. 03 en la calle del Palomar núm. 1II, la 2. 53 en la calle Real de Jesús María esquina á la de la Alcantarilla núm. 121, la 3. a en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vive3 núm. 42, la 4. a contigua á esta núm. 44 y el solar frente á estas dos últimas, calzada de Vives esquina á la calle del Aguila: impondrán de su ajuste en ia calle de la Reina núm. 26, advirtiendo que todas están alquiladas y con buenos inquilinos.	10
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	32
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena mampostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una qainta derecreo y utilidad, pues le es anexo uu cuarto ó mas de cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo uua un costado de mampostería, y haciendo otra esquina á (los caminos, eu la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el inaa acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagur eu 16 a-üos y sacar el dinero para loa pluzos y el Ínteres cou usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una graude en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes decampo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles 4o trabajo.	32
Habana 29 de Junio.
A mas del surtido de géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyeudo 4 un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas las clu-es y para todas las aplicaciones se encuentran en el depósito a que me refiero; y la nota es como sigue: camisa« superiores de lienzo iejítirno de puro hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio dedos pesos una: pantalones, en este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y perfectamente cortados, á los precios de 30 re., 14, 18, 21) y 24 ios mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, los pantalones para los criados de esta elase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisas, tanto las de crea como las de bretaña que son muy cuiiq lidts y bien hechas á los precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de lúa pintas y clacos mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilía y paño trabajados con esmero y curiosidad á les precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 rs. uno; los de alpaca, lanilla y inezclilia ú 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los paletoes á!6$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á los precios de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tant<* la variedad que la persona mas escrupulosa encontrará á medida de su deseo, 4 los precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de almoada finas, entrefinas y ordinarias, todo ;-'or ei valor del género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en Hechura al ínfimo precio de 12 ra. uno; id. mas inferiores para criados á 8 rs. uno; á inas de los artículos mencionados se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifaciones de cuantas clases se pidan en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgaD servidas las personas que me favorezcan con. su pedido.
A mas de lo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. do finos y lej»timos mahones de china y otros muchos renglones tanto para Sras. cuanto para caballeros.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pequeña comisión; también frutos del p&is á cambio de ropa en el depósito arriba mencionudo.
Por ausentarse su dueño á la Península,
! ■« vende una tabaquería y cigarrería con todos los enseres, si-| tuada en uno de los mejore* puntos de la ciudad: daráu razón * en la calle de San Rafael, entre la Amistad y la Industria, bar-iberia de Fuentes.	*
VINATERIA DE LA PUREZA.
AFECCION*» ASTRONOMICA».— ¡Sale »1 «oí á ia» 5 h. 14 inanana y se pone k las 6 h. 46 tu. de la tarde. parada—Los cuerpo» déla guarnición.
Gefe dk día.—K1 teniente coronal D. Francisco Letantendi* Facultativo militar de »emana,—Dr. I). Francisco de Asi» Caballera vive en el cuartel de San Ambrosio.
Ueal casa dx beneficencia.—ibpuiauo en el presente me».—El Sr. D. Manuel Ramo» Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado en el presettte me».—El -Exorno, ár. Cunde de Bainoa.
Medico—El Dr. ¡J. José de la Ln* Hernández.
Diputadas de idim.—La Illma. Sra. doña Teresa Pefial-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdena» de Penal vsr
Facultativos de semana—En
.	— la Habana.—Dr.
nifaeto Melgare» de Castro y Ldo. D, Modesto Cuya».
Es Guadalupe y Peñalyer—Ldo». D. Matías guas y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesus maria i Chave*.—Ldo». D. Sebaetian Ricov y D. braneticod» P.Morado.
D. Bo-Rodri-
D. Ignacio Vals y D.
En Colon y »as laaaro.—Dre»
Francisco de Asi» Mola.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Merendó de Cns-Mi*uel Hano y Ve¿a.-En el d»l Santo Cristo —El ir. D. Joaquín Fernandez de Velas«o.—En el d» Tacón.— El Sr. Marque» de Agua» Clara».—En »1 de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo—En ambo» raetro».—El Sr. D. José Antonio daGalarraga.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco d» Aranzo—Y la Iuspeceion de Actas, el or. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hoy île E. à O.
recocen lo» garro» ias de las calle»
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 27 de Judío de 1851.
COMUNICADO.
SOBRE LA PESCA.
La policía de la pesca ba sido con raxon mi par nuestras leyes como un objeto de mucha trascendencia, uo solamente por lo que interesa al consumo público, no porlo mucho lo que importa al Estado,
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel con* tante de Fortin.	Termómetro c entígra-do.	Higró-metro de Saussure	TERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFORD.	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758.5	27°	66°#5		
1 4 de id tar-	ra. mm. 0.752	28°,8	66°	'	
					
9 de la no-1 che		m. mm. ¡0.753	27»	65*	r	
VENTAS DE ESCLAVOS.
Seveude uua negra jóven, mas que re-
guiar cocinera, lavandera y buena del campo, sana y sin tachas !
en 450$ libres: calle del Rayo n. 25.	2	----
Se venáe uua aesra como de 24 años, sh „yne8tee,8ta',!ec™¡entoy<udeP63Íto gn lacai'edei obi»po
, ,	^.	.	,	*	. n. 68, se venden los efectos a loa precios siguientes:—Vino tinto
na y de buena preamici», regular lavandera y cocinera, en 45(1$ ; catal;ill de! ulej,)r „ j 3C. la	p) rs. S(f el garrafón hasta de
libres; calle de la Merced n. 76.	2	!	26 botellas; vino viejo á i rs. se. U botella; vino viejo de Jerez
Se vende UURnSgre Uliene. costurera y que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sencilla la bote-excelente sirvienta para ia mano, también es lavandera y regu-1 luí; vinagra de yema á 1 rl. se. la botella; id. de Castilla á £ se. lar planchadora, sana y sin tachas y muy humilde. También se ¡ la botella; cerveza su-ieriordel Norte á 18 rs. dna y 2 rs. se. la venden todos los muebles y se alquila la casa calle de la Obra-j botelia; ídem de Mr. Mauricio Turiay á 12 rs. fíes, la dna. y pía n. 111. Se advieite que de las 6 de la mañana hasta la3 8, ¡ rl.se. la notella; barriles de vino de Jerez á los precios que se
de las 12 á las dos y de las 4 á las 7 de la tarde, espera el dueño á las personas que quieran comprar en la dicha caBa n. 11 i.
Se veude una negrita criolla de 16 años,
con muy buena puntada y principios de plancha, impuesta al aseo de la casa, sana y siu tacllas, no sube de calles, en la cantidad de 450$: calle de los Angeles n. 34.	2
Se vende una negrita oriolla de 12 años,
sanay sin tachas, con prncipios de costura y ágil paralo que quieran aplicarla: calle	d* la Estrella n. 64.	2
Se veude un negro criollo, jóven, excelen-
te calesero de uua, dos y tres bestias, ágil para todo, sano y sin tachas en 610$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor número 68-	3
Se veude una negra criolla de 24 años,
parida de 4 meses con su cria muy robusta y propia para criandera por «u buen carácter, lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 550$ libresjpara el vendedor: calle Real de la Salud núm. 2 impondrán, 1. a cuadra entrando por la calzada de Gaicano.	3
Se venden 15 negros de campo: calle del
Teniente-rey núm. 89 fonda ia Occeanía tratarán de su ajuste.
Se vende un negro general calesero y re-
guiar cocinero: nna mulata lavandera, sana y sin tachas; y un hernioso caballo fnson, color dorado, propio para un tííbury por su mansedumbre: impondrán en la calle del Inquisidor n. 39.
convengan.	J1
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlcera* gomosas. ISe sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la cusa del Excmo. Sr. Ü. Joaquín Gómez.	74
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir el L 0 del corriente Junio un establecimiento en lu calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y mo<fernos favorecedores un es-quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro país en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad ¿leí público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á. dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que mauifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor i al reconocido.— Quintín Valúes.	14
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo i el surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle TYI? A vrTA/i A T ro	; de la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas
ÍILj AINliyiALcjb.	barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Se vende un bonito caballo de silla, muy . Lat personas que han solicitado el armatoste, se «Q/virán
fino y de mucha condición, nuevo y sano, de 7 cuartas de alza- a^j|i,tar8e con dueño para resolver definitivamente. 14
da: calle Jo Villegas n. 52 darán razón.	'	} Oran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
DI? r addtt appü	puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon ei
Cj LAlUvbAGLi5. ^	gasto de dos reales de jabón.
Se vende un quitrín de medio USO en el Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-raejor estado, vestido de grd, con platinas nuevas y garantizado economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón rnn-por la solidez de su trabajo; se daiá con equidad: en la calle de ravilloao: no aay que dar ojos de jabón conwn; no se necesita
San Nicolás entre la calzada de la Reina y calle Real de la Sa-^ en la medianía déla cuadra en el mismo taller n. 107.
e agua caliente; no hay que hervir la ropa y uua de ias condi-______________ ________ ___________ ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el
Se halla da venta un surtido de earrna-	bas,rí><iUlir entr" : "
ge» de última moda, de toda clase y de todo color, lo m.» ele.	en ú“le	*"*
gante que se ha visto en clase de e&rruages nuevos y de medio ,	,	,,	..
b	j	-ijj 1	0	,	, J	L*a instrucción eme acompaña el «anón maravilloso d u:*» uiu
uso, y se dan con equidad, de modo que cualquiera que nece- ia	na _
„«e c.rn.age no »eirá .in co.nprar dj rer I JquidadVo que $£££ “ *
ae dan y el gusto con que eetan hecho», .. ee proporcionan en	„ n^.eBÍta *enor CjnIldRd ^>bo¿ q
por este