
En la calle del Prado uúm. 49 esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro, de todas dimensiones y tamaños muy trabajadas, y pintadas, de las mucres que se conocen. Asimismo, *e hallan gavetas para secar asuícar perfectamente trabajadas Y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenec¡sutes á Ingenios, por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los soliciten, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia que es de desear.
Viendo Jos dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustiado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio numero 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la ns-pecciun de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada fraseo llevará el siguiente membrete firmado por los dueño« y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único gente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades paraa nombrar sub-agentes en 1 as poblaciones mas importantes de la lula al Ldo.D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,	I
Sucesores «leí Dr. S. P. Townsend:
En lamismft oficina se compran hilas en todas cantidades
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-r quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á ün deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito serié inútilla aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuertcias peores que el mal que se pretende corregir.	■*	j
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique i en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de con seguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina j v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,!
C artos y afecciones de la matriz y de los rtei vibs, tan comunes en j is señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
BAÑOS DE SAN CARLOS.
En este acreditado establecimiento situado calle de los Ofi-cios núm. 82, se encuentran á todas horas á á rs. ftes., baños ¡ que por su comodidad, aseo, puntualidad y esmero con que sel sirven, llaman justamente la atención del público, como igual-1 mente ofrece su dueño á los que gusten disfrutar de su brillante mesa redonda á laa 9* el almuerzo v á las 31 la comida. 5
Don José Francisco Artola ha mudado su
escritorio á la calle de la Lamparilla núm. 16 entre las de Cu-1 ba y Aguiar.	5
El Real Colegio de Corredoresjuega en el;
sorteo ordinario núm. 490 de la Real Lotería que ha de celebrarse \ el dia 6 del entrante mes de Mavo él billete entero núm. 16,218. i
EL Dr. D. ANTONIO PONS Y CODINACH,
irofesor en Med¡c:nay Cirujía, ha trasladado su habitación á i calle de Aguiar número 63, entre la de ¡Santa Teresa y la de j la Muralla.
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ría de papel sellado calle de Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le lleve á 4 rs. la onza y toda perso-
Para Marsella frag. franc. Reine, des Anges cap. Brindofone por Zangroñiz Hermanos y cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg, ainer. Gulmare,proc. de Charleston.
Barca id. Almira,proc.de Portland.
Gol. id. Zephir, proc. de Charleston Berg. id. Henrieta, proc. de Por ti aud.
Barca id. María Hersey, proc. de Portland.
Berg. ing. Concer, proc. ae New-Castle.
Berg, noruego F raninas, proc. de Bergen.
Berg, amer, Carleton, proc. de Mobila.
Frag, belga Duc de Brabant, proc. de Amberes.
Berg. esp. Narcisa, proc. de Buenos Ayres.
Pol. esp. Juanita, proc. de id.
Berg. amer. Somers, proc. de Charleston.
Berg. esp. Luchana, proc. de Veracruz.
Berg. amer. Science, proc. de Frankfort.
Frag. id. Josefine, proc. de New-York. ___________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Beatriz, proc. de Mallorca.
Frag. esp. Esperanza, proc. de Santander. Id. id. Madagascar, proc. de Liverpool.
Berg. amer. Grand Turch.proc. de Portland.
■'T	■'	.'.I'	■	'	■ ...g.
REGISTRO MARITIMO.
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro joven, sano
y sin tachas, calesero y zapatero de hombre y muger y una negra de las mismas circunstancias, que sea general lavandera y planchadora ó costurera general v que esté recien parida con buena y abundante leche: calzada Real del Monte n. 61.
Se solicitan comprar de 10 á 20 negros
de campo, que sean robustos, sanos y sin tachas: en la calle de la Lamparilla n. 1
ALQUILERES.
Se alquila un buen calesero de una y dos
bestias, esclavo, jóven, de hermosa presencia, bastante fiel, sin vicios y aseado en su carruage: calle del Rayo núm. 60 tratarán de su ajuste.	3
Se alquila un negro calesero, muy ñel y
humilde: calzada de Galeanonúm.74.	2
Se solicita una criandera á leche entera:
en la calle de .San Ignacio n. 48.	2
Se alquila una negra criolla como de 14
años, con principios de tedo, muy viva y á propósito para entretener niños y el aseo de una casa: calle de la Obra-pía nú- en lastre al cap. mero 49, en media onza al mes.	3	De New-Orleans
na que necesite oro menudo se le cambian las onzas que amera sin descuento aunque nada compre: pero el receptor nace presente ul público que en la actual escasez de plata menuda no le es posible dar vuelta de ella sino 3 ó 4 rs., porque pasando los compradores diarios de 1,200 íi 1.5Q0, no puede dar mayor vuelto,	. .:
».MIGUEL R .VIETA
CIlJUJAiVO DENTISTA..
V ive en la calle dei Obispo núm. 8ü, ultima cuadra para e Mouserrate.—En su élaborctorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 9lis obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radical mente. 399

Ö3S S'A. HABANA.
Entrada de buques.
De Belize en 3 días vaporing. Conway, cap. Woolley, ton. ton. 800, cou diuero, al Sr. Cónsul ingles.—Pasag. 10 para esta V 9 de tránsito.
De Filodelfiaen 25dias berg. brem. Bsnemaurs, cap. I.aseen, ton. 116 con carbon á Drake Hermanos y cp.
Do Boston en 25 dias frag. amer. Zone, cap. Sils, ton. 496
_	_	en 5 dias frag. amer Sophia, cap. Evarett,
fe soüeita alqailar ana ne&*a_0Fandera ,on?B:S^.&„ es a«* e*P. u„¡„„. c».
Casanova, ton 165 con lrutos á Ricard Hermanos y cp. Pasag. 26 De Bilbao en 54 dias berg. esp. Manolo, cap. Icasn, ton. ISO con harina á Lawton y Tolmó. Pasag. 2.
De Nrvv-Vork en 21 dias berg. ing. Arion, cap. Koske, ton. 184 con mercancías áS. C. Burnham v cp.
Pasageros.
Del vnp. ing. Comvay, proc. de Belize.
1). Antonio Gomez; don S. Villanueva y dos criados; Mr. M. Foges; Mr. J. Calderon; Mr. F. J. Reyes y un criado; Mr. Walker y un hijo. (
Salida de buques.
de 6 á 7 meses de parida, ú leche entera, que"tenga buenas cualidades: en la calle del Sol núm. BK), ó en esta imprenta impondrán.	4
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Versalles, media cuadra de la calle Real, con sala, 4 cuartos, cocina, cochera &c.; en la calle Real, dos cuadras ántes de llegar á la plaza, acera del Sud, casa de tres ventanas, frente á la del Sr. Regidor Lima impondrán.	4
Se alquila una accesoria cómoda, propia
para un establecimiento, con sus cuartos bajos, que unidos estos á laaccesoria puede ser capaz para un almacén, café ó efec-los.^-Tambien se alquilan entresuelos muy á propósitos pora estudio de letrados: en la casa n. 26 calle de Aguiar.	4
Se alquila una negra excelente lavande-
ra, planchadora y general cocinera: calle de S. Isidro núm. 2. 5
Se alquila una negra buena lavandera;
se da con mucha equidad por tener un hijo de año y medio: calle del Prado núm. 5.	15
Se alquila un negro calesero de una bes-
tía, buen servicial á la mano, muy fiel y ágil: en la calle de la Obrapía núm. 11>5 darán razón.	12
Se alquila una negra jóven para cria de
leche entera, por su ajuste, tiene uu mes de parida: en la calle de) Palomar barrio de Jesús María núm. 95, extramuros. 6
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fue dei Sr. comerciante Picart, con su famosacasa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de va-randa y 100 dé enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, bu despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 earrua-ges, buen jardín con muchas flores, con tierras ó sin ellas, y un gran tejar lindando con lu misma quinta, con 800 matus de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.
MATANZAS.-—Entradas
Dia 20. —Frag. amer. Tropic, Smith, de la Habana.
Barca amer. Catharine Augusta, Bestman, de id. SALIDAS.
Id. 20.—Barca amer. Massachusetts, Pritche, para New-York. Berg. amer. Raimbow, Emerson, para Portland.
Berg. esp. Paquete de Matanzas, Molodell, para Barcelona. Barca amer. Empress, Cliurd, para New-York.
CUBA.—Entradas.
Abril 7—Berg. esp N. S. de Begoña Espinosa, de Santander.
Berg. ing. Petrel, Aristrop, de Halifax.
Id. 8,—Gol. S. M. Juanita, su comandante el teniente de navio D. Mariano Aguirre de la mar.
Berg. ing. Brooklin, Mithell, de Hulifax.
Berg. ing. Maxwell, Dunry, de Terranova.
Id. 9. —Poi. esp. Zefiro, Coll, de Nuevitas.
Id. 11—Frag. franc. Send Said, Canean, de Nantes.
SALIDAS.
Id. 6.—Frag. esp. N. J. Cubana, Bolivar, para Barcelona.
Id. 9.—Berg. ing. Brooklin, Mithell, para la Habana.
Frag. ing. J. Bell, Ford, de Swansea.
Berg. esp. Corzo, Gagigal, para Trinidad.
Berg. esp. Mercedita, Garay, para Bremen.
Id. 10.—Berg. esp. María del Rosario, Estevez, para S. Tomas. Frag. esp. B. Aurora, Pares, paro Barcelona.
Berg. esp. Irene, Puig, para id.
TRINIDAD.—Entradas.
Id. 12.—Berg. esp. Corzo, Cagigol, de Cuba.
Id. 15.-—Berg. amer. Benguela, Hichborn de Puerto Rico. SALIDAS.
Id. 15.—Berg. amer. Silenus, Campbell, para Boston.
Berg. amer. Kellock, Kellock, para Filadelfia.
Id. 19. Frag. amer. Franklin, Gibbs para Boston.
Berg. amer. Milliken, Leigthon para New- York.
Berg. esp. Loi ito, Galindes, para Cádiz.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Id. 12—Frag. amer. E. Sannig, Bay, de Kingston.
Id. 13.—Berg. ing. Victoria, Tritìi, de id.
Berg. ing. Selin, Doaner, de id.
Id. 14.—Berg. amer. Consino, Thompson de Boston.
SALIDAS.
Id. 15.—Berg. esp. Julita, Sensat, para Cuba.
Frag* amer. J. Welah, Hanes,para Filadelfia.
Berg. ing, Kingston, Wyman, para Halifax.
Id. 16—Berg. amer. J. Dulton, Cuskell, para New-York.
Berg. amer. J. Kincklev, Jolmson para Filadelfia.
Berg. amer. Glamorgan, Walter, para Baltimore.
Bérg. ing. Elisa, Kertnev, para Halfax.
Berg. amer. M. Van-Buren, Conner, para Filadelfia.
*
BUQUES A LA CARGA.
PARA NKW-VORK.
„	„	_	,	,	I.a fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blan-
Pura Portland her?, amor. Franklin, cap. Cobb, por Drako ehard reCib¡rá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impondrán.
M. DE EMBIL Y CP.
Hermanos v cp.
Paia Charleston vap. amer. Isabel cap. Rollins, por Drake Hermanos v cp.
Para Ma’.agaberg. esp. Julio, cap. Senti, por Drake Henna-
nos y cp.
ÌWNew-York berS. amer. Jhon Balek, cap. Melville, por;NE¿A1 MINA adlnite 80iamenlt! alKUnos S. C. Burnham yep.	!...__„„.Jj.j.j „„ „„ „„„„..¡JL „
PARA CADIZ CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fragata GE-
* podrá
PERDIDAS.
El Juéves Santo se extravió en la Santa
Iglesia Catedral á la hora de los oficios una alfombra color punzó y blanco y una banqueta de caoba forrada de terciopelo verde, bordado de tapicería figurando un gato en ella, la persona que la hubiese recogido tendrá la bondad de entregarla en la casa núm. 39 calle de la Concordia, donde será justamente gratificada,	3
En la noche del juéves Santo, al entrar
en el convento de Sta. Catalina, se extravió un reloj cilindro de dos tapas de oro de primera Breguet, núm. 1668, con su leontina drl mismo metal: se suplica á la persona que lo hubiese encontrado sesirva entregarlo en la calzada de Galeano núm. 134, donde será gratificada.	6
De la calle del Teniente-Rey á la plaza
de Armas se ha extraviado en la noche del 18 del actual una licencia desoldado cumplido del regimisntode la Habana á favor de Antonio Esbrif. Se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en la calle del Teniente-Rey n. 24, donde se gratificará.	3
Se ha extraviado en la noche del juéves
una pulsera de oro con tres hilos de corales y un camafeo, y se gratificará bienal que la entregue en la calle de S. Ignacion. 70.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El domingo 7 del corriente mes fugó de la
casa de su dueño que loes D. Joaquín Gavira, el negro criollo nombrado Candelario, edad de20 años, con estas señas: alio y delgado, ojos pequeños, de regular parecer, facciones me udas, buena dentadura#»» una cicatriz en la cabeza, y un ojo de pescado en cadu planta del pié, su truge regular, pañuelo en la cabeza, calzón largo muy estrecho del fundillo, zapato ó pantufla en chancleta, un poco cargado de espalda, sabe mudarse el nombre, lo que se advierte para que no alegue ignorancia la persona que lo abrigue de ser responsable á jornales, daños y perjuicios que se originen; vive su dueño en el convento de la Merced, el que gratificará completamente al que lo entregue.	6
Se ha fugado de la casa de su amo el chi-
no Juan Francisco Vargas, conocido por Juan Felipe, como de 5 pies y 5 pulgadas de estatura, gasta patilla, pero 9e sabe se la ha quitado, tiene una cicatriz en la frente, es de oficio zapatero, natural de Puerto-Principe, sabe escribir y es muy probable que se haya hecho licencia falsa; la persona que diere noticia cierta de su paradero ó lo entregue en el cuartel de la Cárcel, Berá gratificada con media onza de oro, quedando responsable el que lo ocultare ó abrigare á los perjuicios que pueda ocasionar este criado.	9
Se ha fugado de la casa de su amo calle
de la Zanja núm. 86, el negro Agapito, alto, envuelto en carnes y de edad como de 26 á 28 años: tiene licencia firmada por su dueño I). Francisco de Goicouria para buscar jornal donde pueda: la persona que lo entregue en dicha casa ó en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificada con media onza de oro. y se hará responsable de daños y peí juicios á quien lo abrigue.	6
Ha fugado de la casa de su amo, calle
del Sol núm. 21 el 24 de Marzo próximo pasado, el negro nombrado Cristóbal criollo, como de 18 años de edad, con oficio decampo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y delgado, color claro y semblante serio, lampiño y una cicatriz en la punta de un hombro, virada atras que parece haber sido una quemada, lo han v¡9to por el puente de Chavez y el manglar, y que se ejercita en las tabaquerías en despalillar yen el ferro-carril en llevar maletas y baúles, la persona que lo entregue en dicha casa se le gratificará con media onza de oro, hace poco tienvio estuvo también huido 36 dias y se hará responsable el que lo retenga á los daños y perjuicios que se la reclamaren. También se compra en la misma casa un negro cocinero sano, sin tachas y jóven.	_________9
NOTICIAS SUELTAS,
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
1K>N ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirttfia de Colegio de Barcelona, dico del Regimentó Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n" 64, ealre lúa de Si» Teresa v Nuralla.
¡> yi .	- i r tt .	o -	r7	- alojar con comodidad en su espaciosa
P»ra Ma,al,7-n8 ,er£‘fr8nc- Un,on> caP- Pavia’ l,or /anef°- ciendoles el buen trato de costumbre su mz y Hermano.	I	críl(a
Para Barcelona berg. esp. Lola, cap. Alhado, por D. José R. j P Salazar.
y fresca cámara, ofre su capitan Larragan: im-
í¿ÍPA las 6* quedaban por barlovento 2 berg. mere.
EXPORTACION.
______________FERNANDEZ Y POZO.___
PARAS. PETERSBURGO.
j La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1, . admite á flete de tara 3| que se ofrezca en este puerto ó M atanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
D.M.DE EMB1L Y CP.
por
PARA TRIESTE.
„	,,	,	. TT	...	.	| La fragata americana JULIA capitón Wilson, recibirá á fle-
Para Santander gol. esp. Hermosa Bavlen, cap. Amtrte,:le la mitad de su cargamento y saldré inmediatamente unpondrán. ms sobrinos de D. Joaquín Gómez.	f	M. DE EMBIL V CP
1092 cajas de azúcar.
1$ millares de tabacos torcidos.
Para Remedios y el Havre frag.franc. Gustave cap. Donset, por Zangroniz Hermanos y cp.
112 cajas de azúcar.
Para Sugua la Grande gol. amer. Mary Elisa, cap. D^er, por Drake Hermanos y cp.
De Arribada.
Para Francfort gol. amr. Whiteoack, cap. Arey , por D. J. Morland.
116 bocoyes de miel de purga.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantin español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORÍEGA OLÓOYCP.
PARA CADIZ
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO I PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que ,	.■ -	..r .,	.. . j alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndoseles por
¿^A^>|Ulha,npl0n VttI>* UlS‘ Cowa'V’ C*K " ü,ley’ Por !)- J*! parte de su eanitan D. Pascual de Villafruela el buen trato que
tiene acreditado: impondrán sus cohsignatarios.
T. Crawflbrd,
2677$ millares de tabacos torcidos 20515 libras de tabaco en rama.
EXTRACCION.	Del 1. ® de; Exiruc-Enero al 22 aumento cion d«*l de Abril laldia 22 dia 23.		i’oiai grai. del año.
Cajas de azúcar		246451	2723 3915	251089
Arrobas «le café.		183412	228 464	184106
Millares de tabacos...	8360«.l¿	866 1501J	85977
Libras tabaco en rama.	1228433	2720 25000	1256153
Bocoyes miel de purga	I7173J	226 j 119	17018*
Tercerol. miel abejas.	1210J		1210J
Arrobas de cera		15603					15603
Pipas de aguardiente.	1357		' 12	1369
an sus consignatarios. ALCISNELLES Y HERMANO
CüJBOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gl. Altagracia, pt. González, 330 cajas azúcar. De ln Teja gi. Neptuno, gl. Cobos, 150 id.
De C. 8. Mateo gl 2Anita, pt. Baraona, 460 id.
De Cárdenas gl. Favorita, pt. Vega, 260 id.
De JarÉco gl. Dichosa, pt. Bellido, 54 bocoyes de miel.
De luMulatagl. Mañanita, pt. Prieto, 104 cajas azúcar 80 sacos de azúcar y 22 arrobas de cera.
Del Júcaro gl. Genoveva, pt. Salvo, 530 caj. azúcar y 8 p. fig-
l)e Cabunas gl. Juanita, pt. González 360 id. 20 id. y 30 millares de tabaco.
De Caí abatas gl. 3 Hermanos, pt. Alonso, 550 id.
De Puerto Escondido gl. Consuelo, pt. Cordero, 142 id. DESPACHADOS.
Para St. Cruz gl. Lina y Silvia, pt. García, con efectos. Para Cárdenas gl. Inés, pt. Pujol con id.
Para Mariel gl. Manuela, pt. Aroclia, con id.
Para Canasí gl. Josefa, pt. Palacio, con id.
Para Júcaro gJ. Merced, pt. Torres, con id.
Para Cárdenasgl. Victoria, pt. Perez, con id.
Para id. gl. 4Nietos, pt. Velo, con id.
Para Canas i gl. Correo, pt. ViHarin, con id.
Para el Mariel gl. Justa, pt. Rodríguez, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seeger y cp.—1000 piezas madapollan.—36 id. oían ritos de algodón.
Por 1). M. de Santelices.—90 quintales sardinas en lata. _
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 13 al 19 de de Abril 1581.
Exist, entradjsalida exist, an ter. j
Cajas de azúcar................... 34595 13872 8439100028
Estuches de ídem........................'......j.............
Cortes de envases........................1.....\.......
Máquinas para ingenios.........
Pailas..........................
Tachos..........................
Barriles de harina..............
Medios barriles de id...........
3. 10. 11 .
«•* en loe primeros meses se han don M.de Embil ? cp.
... I n---------^-----fn
Veueidas las dificultades qu*
bailado para la coiistruc< ion de aparatos ortopédicos y habiendo««? aplicado ya algunas, cuyes resultados curativos <e están to-1 y cp cando, puedo ofrecer la curación de las siguieuté* eufermedade;
DESVIACION ES o IX )RCEl)l RAS del
garnvante couocidas por corvobas ó lombas.
BRAZOS y PiEKN VS IX >ROlDAS, en todas direccionas do VVardropy cp.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por M. de Embil v cp.
l'ara Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por S. C. Burnham
PARA MALAGA Y BARCELONA
Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Rumis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios
DRAKE HERM ANOS Y CP.
PARA LA CORUftA.
Ha fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy cone-cida fragata español • ‘‘TERESA,, admite toda vi a algunos pas geros en su espaciosa cámara y reeibirán el mas esmerado tra to de su antiguo capitán D. Santiago Funes.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias lu goleta española [MERCEDES, admite uu corto resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
______________M. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admite cargaá fine y pasageros el bergantin españo MARTIN, debiendo hacerse á la vela dentro de pocos dias.—L« despacha	M. DE SANTELICES.
PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitán Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á flete1, impon drán sus consignatarios Sres.
S C. BURNHAM V CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio número 85.
________________P. M. DE LA A VUELA.____
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mayo, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON capitán West, forrada y cla-veteadaien cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado,y pasageros páralos cuales tiene una excelente cámara y serán bien tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus con signatarios.
DRAKE HERIANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Hafliadola salida puntualmente para el 27 del presente Abril la íiermosa fragata española PAQUETE PERLA; y admite pasageros á quienes su espaciosa cámara y el trato acre ditado del capitán D.Cárlos Sierra, les ofrece todas comodidades impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
PARA LA CORUNA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LLHSA y admite un resto de cargaá flete y pa9ag«ros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir a todo costo; impondrán sus con signatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACRUZ*
Se ha fijado la salida de la goleta española CARISIMA, para el 27 del corriente advirtiendo á los que lian tomado pasa-ge á su bordo que se sirvan entregar sus pasaporte* mticipada-mente en la calle del Teniente-Rey núm. 22 casa de
____	' M. DE SANTELICES.
Amberes New-Yoi Boston
Baltimore......v...........— >• —
^Baltimore pagadero en N. York — á —
Charleston.................  —
Filadelfia................- —
New-Orleans á plazo corto__ 2
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megieanas............. —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo.....	—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos coluinnarios...........—
Descuento mercantil......... 8
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 premio, per 100 ¡d. por 100 id.
á —r-á — á — ú 3 á 3 à — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á £ por 100 premio. k 2
á 10 12 por 100 anual
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
ídem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.
mandante de este puerto; tambieij adntilecarga a flete en partí-calar efectos ligeros y tabaco en pama y labrado, .»oniéndose de acuerdo los cargadorescon lose ^asignatarios para la remisión á bordo.-—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y*CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Gharleston el 1. o j y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana I paquete de vapor y correo «fe los Estados-Unidos ISABEL II, j al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 tone-I ladas: admite pasageros para Sarannah y Charleston á 40$ y i para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos prí-| meros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ¿ bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Blancos inferior á corriente........ 8¿ ....
Idem comente y bueno..............
Idem superior y florete............. ....
ídem del Tren de Derosne............10| ....
Quebrados inferior á corriente...... 5$
Idem corriente y bueno...........
Idem superior y florete........... 7 .
Idem del Tren de Derosne............ 7
Cucuruchos corriente y bueno........ 4£ .
Moscabados 1 p y2p.................. .
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem..................... 9
De tercera idem..................... 8
Triache corriente y bueno........... 7
... á
à .... 9*
á .... 10* á .... 11 6
—	á	—
—	á	—
9J
PARA-GH AGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 1. ° deJVlayo y verificará su salida el dia*3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par » su admisión pues no serán ad-! mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se ! pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á I flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala ■■Bfl '	i "	*	* an sí	'
GRANA............................ —	á	—
AÑII............................. —	ó	—
CERA blanca de la Habana.........10*	á	10*
Idem de Puerto-Principe.......... 9*	á	10
Idem amarilla.................... 8	a	8*
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Viguau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez.
Habana 2 de Abril de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico	__ ^
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Para el viernes 25 del corriente á la hora de ’costumbre se ¿enlatará un negrito nombrado Pío corno de 17 años de edad de campo y .-ervicial á la mano a uso de féria.__

VAPORES.

Vapores de la costa del Sud
Se avisa al público, que io9 vapores Isabel y Tayaba lia-rán un viage todas las semanas alternando mutuamente saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viérnes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo qué este arreglo durará Ínterin los motivos que lo han eblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Este buque saldrá de Batabanó paru Cienfuegos v Trinidad el Juéves 24 del corriente dtspues de la llegada del tren del Ferro-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageios para Manzanillo, Sta. Cruz y Cuba deverán también salir de esta el mismo dia 24 para ir en el Isabel hasta Trinidad donde se trasbordaráu ni vapor Cárdenas para sus respectivos destinos: lo despachan en la ealle de la A-margura número 85Jos;Sres.
____________________FARDO SAN PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las lOj de la noche y llegaré Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas I09 mártes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10* de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10* de la noche v 'llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De lu Habana los sábados á lask10* de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10* de la nochejpara la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus ^consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
sus consigna-
remision á bordo: sobre otros detalles impondn taños.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, lu ventaja de evitar la escala en Charleston a las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Aliciúite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran é la viata hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Rkventos y comp.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
JUNTA l)K GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDOREN
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
&
«klqui.l	pnxvdau, iikU r.üuitw.
vkUiur.
manos y i*iks vuelto«
«ate.
CONTRACCIONES i
«i» loe brezo* y tiiu Ae Derer èl
tpvt«
ftutheittkt
■nopcdii
retiu
atueni, atrás
ENCOGIMIENTO M cal atto dejar la muleta|á lo«
España....................par
Lóndre» á 60 dias...........—
Liverpool.................. —
l’ara New-i ork trag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-1 Liverpool pagad, en Lóndres. —
espinazo, vul- nltamycp.	Glasgow..................... —
Para Lóndres berg.esp. Juan, cap. Hortraechea, por Villol-¡ Paris á 60 dias........ —
Vardropycp.	. .	Havre..................... —
Para Veracruz got. esp. Casimira, cap. Iturriospor D. M. dej Havre pagadero en Paria..... —
Santelices.	Marsella:................    —
,. Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S.
C. Burnham y cp.
Para Barcelonà frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanos v cp.
y
poco»
Marsella pagadero en Paris.. —
Burdeos,.................. —
Burdeo« pagadero en Paris.. — Amberes...................—
& 6 à — à — á — à 4 à — A — & — A — A — & — à —
ji J por 1U0 premio según _ ( plaza, fecha y cautid.
por 100 premio.
por 100 descuento.
por 100 descuento.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABAiNO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDADlos dominaos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATA B * NO loa Iones.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de'la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros v carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN-ZANILI.O.
23, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,porlatarde vllegnrá á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO, v llegará é SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA V PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los se ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres PARDO, SAN PELAYO Y CP. ®"NOT.t.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DF. NAVEGACION Y COMERCIO EN I.A COSTA DEL SUR 1)E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su en pitan D, Munuel Faz.
Saldrá de Butabunó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dnyuniguas, Uoloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas pura la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes^por la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloni y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pusageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Pavcurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegad a del tren de pasageros regresando los juéves a las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen V la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p Jntos de la Colonia y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán inarcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda y retornará á dicho puerto inmediatamente el vapor americano MONMONTH capitán Swift, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros, 4os cuales serán bien alojados y tratados; impondrán los consignatarios. _____________________ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 deMayo próximo y ^verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en l®3 cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante’ de este puerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de’los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitanel teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3090 toneladas de construcción teniendo todas las comodida-
tomando un o los que pasará al señor co-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mégala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
CORTAPLUMAS
I.EJITIMOS BE RODGERS
De inmejorable c-ilidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacio de esta imprenta.
CALLE DE a REÍL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, sf.guni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno aelos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de lá elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditai este gran establecimiento.
Azúcar refino.
En la ca lie de la Amargura número 76 escritorio de I). Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fabrica de Cay amas en Trinid id laque se espenderá y en estuches de 10 4 12 arrobas y poi mayor.
HORCAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti._ ______________
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últimos buques que han llegado á este puerto se venden á 20 y 22 reales en el mué lie, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón. *
SEBO i.J CAJAS 1)E CLASE SUPERIOR PARA V£-la* se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samé y Hermano.
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al precio de 5* rs. arrola en el almacén do los Sres. J. Mazorra v cp. Callejón deJustiz número 2.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener rnejí r azúcar con los materiales de laclase inas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de fiirminghum, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular,40 quintales de azúcarsécoblanqueado.—2o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moecavado de una calidad mediana puesto-én la maquina y trabajado con e| vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Ju&n Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
CONFITERIA ¥ REPOSTERIA
SHI&S3&<>
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gu^to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar & su citado establecimiento I¿a Diana al nivel d^ los mas suntuosos.de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente ue caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas co úteros y reposteros.	¡a
El preferente punto céntiico que ocupa, la niagm^ i con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Santo, en brillante alumbrado é inmejorable servicio, p^P cioua el local mas delicioso pora el bello sexo, á quien aje salones están preferentemente destinados, uní como el Pu ^ que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que obsequio ha alimentad&siempre U Sociedad de	,
SENDRA Y COMP. ^ ^ -
IMPRENTA DESGOBIERNO POR S. M